1Q84と、アメリカ企業のロシア進出。

北米、西海岸北部。冬。 
ある独立系企業の、中年の白人男性社員レイ（仮名）との会話。 

我々は一日の仕事を終えて、飲みに行くところだった。 
オレは、彼のアウディA4の助手席に乗り込む。 

＠ ＠ @ 

レイ：sj、お前まだ、ヴォネガット読んでるのか？ 

オレ：仕事が大変なんだ、読んでないね。 
　　　レイは、1Q84（村上春樹著）を読んでるって言ったっけ？ 

レイ：イエス。でも、Book3の途中だ。 
　　　Book1/Book2と比べて、スピード感が落ちてるね。 

レイが、イエス、というのを聞くのが好きだ。 
ちゃんと考えて、答えを出している。 

@ @ @ 

レイ：この前、ロシアに出張したんだ。 
　　　でも、入国のための書類が山のように要る。 
　　　揃えるのに2ヶ月くらいかかったよ。 

オレ：あぁ 

レイ：その書類の中にこんなチェック項目がある。 
　　「私は銃を持っていません」 
　　「私は薬を持っていません」 
　　　ねぇ、こんなの、何だかナンセンスじゃないか？ 

オレ：ロシア人は君たちのことを、 
　　　心から正直な人間だと思ってるんだよ。（笑 

レイ：そんな意見は初めて聞いたな。（笑 

オレ：で、来年はこんな項目が増えるんだ。 
　　「私は核を持っていません」 
　　「私は潜水艦を持っていません」 

レイ：そんなの、ボクのスーツケースに入らないって（笑 

夕刻。 
窓の外は、冷たい雨が降り出した。車が次々に点灯する。 
なんだ、俺の街みたいじゃないか。 

＠ @ @ 

レイ：1Q84に、宗教団体が出てくるよね。 
　　　あれは、オームがモデルなのか？ 

オレ：だろうね 

レイ：オームのグルは、何てったっけ？ 

オレ：アサハラ・ショウコウ。 
　　　地下鉄サリン事件で、やっと警察に捕まった。 

レイ：そうそう、アサハラ。 
　　　ヤツは死んだのか？ あるいは、殺された？ 

オレ：刑務所の中で生きている。 

レイには南部訛りがあるらしいが、オレには分からない。 
実を言うと、会話について行くだけで、やっとだ。 

@ @ @ 

あぁ、取り留めもない話だ。 

しかし、海外に出ることで、1つ実感できることがある。 
それは、暴力が近しいということ。 

驚くばかりだ。血が赤いのだ。
