1Q84と、アメリカ企業のロシア進出。

08-21 00:30
北米、西海岸北部。冬。
ある独立系企業の、中年の白人男性社員レイ（仮名）との会話。

我々は一日の仕事を終えて、飲みに行くところだった。
オレは、彼のアウディA4の助手席に乗り込む。

＠ ＠ @

レイ：sj、お前まだ、ヴォネガット読んでるのか？

オレ：仕事が大変なんだ、読んでないね。
　　　レイは、1Q84（村上春樹著）を読んでるって言ったっけ？

レイ：イエス。でも、Book3の途中だ。
　　　Book1/Book2と比べて、スピード感が落ちてるね。

レイが、イエス、というのを聞くのが好きだ。
ちゃんと考えて、答えを出している。

@ @ @

レイ：この前、ロシアに出張したんだ。
　　　でも、入国のための書類が山のように要る。
　　　揃えるのに2ヶ月くらいかかったよ。

オレ：あぁ

レイ：その書類の中にこんなチェック項目がある。
　　「私は銃を持っていません」
　　「私は薬を持っていません」
　　　ねぇ、こんなの、何だかナンセンスじゃないか？

オレ：ロシア人は君たちのことを、
　　　心から正直な人間だと思ってるんだよ。（笑

レイ：そんな意見は初めて聞いたな。（笑

オレ：で、来年はこんな項目が増えるんだ。
　　「私は核を持っていません」
　　「私は潜水艦を持っていません」

レイ：そんなの、ボクのスーツケースに入らないって（笑

夕刻。
窓の外は、冷たい雨が降り出した。車が次々に点灯する。
なんだ、俺の街みたいじゃないか。

＠ @ @

レイ：1Q84に、宗教団体が出てくるよね。
　　　あれは、オームがモデルなのか？

オレ：だろうね

レイ：オームのグルは、何てったっけ？

オレ：アサハラ・ショウコウ。
　　　地下鉄サリン事件で、やっと警察に捕まった。

レイ：そうそう、アサハラ。
　　　ヤツは死んだのか？ あるいは、殺された？

オレ：刑務所の中で生きている。

レイには南部訛りがあるらしいが、オレには分からない。
実を言うと、会話について行くだけで、やっとだ。

@ @ @

あぁ、取り留めもない話だ。

しかし、海外に出ることで、1つ実感できることがある。
それは、暴力が近しいということ。

驚くばかりだ。血が赤いのだ。

編集する削除する写真の編集
閲覧152コメント48
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
宗教の慰安は、とても大きいだろうと思います。

で、そういう個人の感情に関わることは、
やっぱり、その人に接してみないと、ホントのことは分からないと思うんです。

宗教って、議論の対象にしにくいよなぁ、と思うのです。

12-13 08:10削除 ♂sj♀むーこ
そうですね。
欧米的メンタリティでは、個人としての平等が、常識として確立してますよね。

事情は彼らの方が詳しいとのこと。日本人が冷静に観察されているんですね。
そういう理解もビジネスの一環かも。

12-13 08:06削除 ♂sj♀むーこ
おはようございます。

強くなりたいのは、性別を問わずだと思います。
むしろ、昔風の男女の住み分けで言うと、男性の方がその気持が強そう。

ちなみにボクは、そういうところを少し脱してきたようです。ようやく。

12-13 08:00削除 ♀むーこ
宗教は
過激なの以外は
ココロには慰安なモノなのかな？

無宗教だから
よくわからないけれど、否定はしたくないのです。。。

難しいなぁ

12-12 19:40返信コメント削除 ♀むーこ
ジェンダーレス
ジェネレーションレス

海外よりも日本には、残念ながらあります。(した、かな？笑)
海外の企業の方と話すと
反対に妙に頑張って過してねって励まされたりしました。

事情は海外の方が詳しいのです。

12-12 19:38返信コメント削除 ♀むーこ
こんばんは

強くなりたい
ビジネスでも日常であっても

もしかしたら
性別問わず、かもしれませんね。

12-12 19:31返信コメント削除♂sj♀むーこ
海外での宗教にまつわる体験は、ほとんどないのです。

宿泊地近くの教会で安いコンサートがあって出かけてみたら、
その近所の寄り合いみたいな雰囲気で、逆に日本的なメンタリティを感じました。

そうですね。中東における宗派の違いは、命がけのようですよね。

12-12 08:20削除♂sj♀むーこ
なるほど。そうなんですね。

ボクは普段の生活レベルでは、むーこさんと同様、無宗教と言えると思います。

だから、ムスリムの方とかに接した場合、まずは信仰の強さに驚くような気がします。

12-12 08:16削除♂sj♀むーこ
怖くなりたかったなぁ、とのこと。

海外だと、被雇用者側にも、
こういう判断をする私を雇ったあなたに、根本的な問題がある、
と言えるような、強さがありそうです。

海外の職場も厳しい世界だろうけど、
日本のそれのような、感情の袋小路みたいなものは少ないでしょうね。

12-12 08:12削除♂sj♀むーこ
おはようございます。

え、海外のビジネスに関わる女性は、怖いんですね。（笑）

ボクが仕事で直接やり取りした外国人は、男性ばかりでした。

彼らも、日本人は曖昧なままにしてコトを進めると認識したのか、
結構、我々に確認してきます。先方も学習してますね。

12-12 08:07削除♀むーこ
無宗教に近い私からしたら、カルチャーショックでした。

海外に行かれたら、感じられたのではないですか？

12-11 10:12返信コメント削除♀むーこ
色々な宗教の方と交流されるのも自分の価値観が広がりますよ。

仏教でも宗派によって違いますし、キリスト教でもカトリックとプロテスタントで違います。
ムスリムでは信仰の違いで紛争があったりしますし、ユダヤも色々戒律があったりします。

12-11 10:11返信コメント削除♀むーこ
怖いって感じたのは、海外の事務の方でも日本とは違って、任されてるからでしょうね。
日本の事務職ってやっぱり上司ありきだから強く断定できないんでどうしても曖昧になってしまいがちです。

その辺は羨ましかったです、怖くなりたかったなぁ（笑）

12-11 10:07返信コメント削除♀むーこ
おはようございます

ビジネスで曖昧表現すると揉める素だからって、職場で言われた事があります。私は英語が話せませんから、曖昧な日本語をできるだけ避けてました。

スミマセンは、え？何？みたいに聞かれました。怖いんですよ、海外の女性。笑

12-11 10:04返信コメント削除♂sj♀むーこ
宗教は・・・、一筋縄で行かないなと、思っているんです。

これについては、
いつか、日記を通じて文章にしてみたいこともあるんですよ。

12-11 00:55削除♂sj♀むーこ
ムスリムの方とも交流があるんですね！ すごいな。

なるほどなるほど。

やはり、日本の中で暮らしているということが、
ある意味、とりわけ特殊だと、分かる必要があるんでしょうね。

12-11 00:53削除♂sj♀むーこ
従姉さん、すごい場面に遭遇されましたね！
あの時期のアメリカは一際、特別だったろうと思います。

それと同時に、戦後の日本も、特別に一際、平和なんだろうなとも思うんですよね。
もちろん良いことなのですが。

12-11 00:50削除♂sj♀むーこ
曖昧さを避ける、というのは、良く分かります。

しかし，彼らの影響だと思うんですが、
ボク自身も、そういう傾向で日記を書いている気がするのです。

７割り程度の確信なのに、断定口調。（笑）

12-11 00:43削除♂sj♀むーこ
「すみません」の英語訳ですか・・・

ボクはあまり考えず、結構、Sorry!、と言ってしまってますね。（笑）
本当はExcuse meの場面だったり、先方は違和感があるかもしれないです。

12-11 00:39削除♂sj♀むーこ
こんばんは！

彼らは紳士な方ばかりで、
我々の曖昧さにイライラしているのかは、分からず仕舞いです。

いや、そうでもないです。イライラしている人も見ました。（笑）

12-11 00:36削除♀むーこ
日本では宗教的な問題って然程、取り上げられないから、海外よりは平和に過ごせるのかも知れない。

ムスリムの方と食事をした時に熱く宗教的差別をされた話を聞いた事があって、そちらもいい意味のショックでした。

12-10 01:49返信コメント削除♀むーこ
海外は暴力が近い
血が赤い

従姉がマンハッタンに居ますが、911の当時、センタービルのほんの近くに住んでて暫く連絡もできなかったし、叔母が渡米したのも随分後からでした。

12-10 01:45返信コメント削除♀むーこ
ビジネスだと余計に曖昧な言葉は敬遠されて、日本語で返す時もえっーとと考えながらでした。

12-10 01:41返信コメント削除♀むーこ
こんばんは

海外の方は日本語の曖昧な表現に苛々としませんか？

カタコト日本語を話す方に
「スミマセンはどの意味なの？」って聞かれた事がありました。
英語には無いらしいです、スミマセンって。

12-10 01:39返信コメント削除♂sj♀Ｊasmine
コメント、ありがとうございます。
しかも、一番、コメントしにくそうな日記に！

J asmineさんの日記も、面白いですよ。
それからやはり、コメント欄でも独特のリズムですよね。

ドイツ車とはお金持ちな。
A3は、日本で乗るにはバランス良さそうですね。

09-01 20:40削除♂sj♀ゆり
つづきです。

とぼけた顔でセンチメンタル、というのが綺麗に形になったのが、
スローターハウス５の特徴かな、と。

08-29 08:32削除♂sj♀ゆり
ボクは映画の方を見ていないです。
あの話をどうやって映像にするんだろう？、と思ってしまいます。

間違いないです、病んでいます。
その病み方が、すごく切ないじゃないか、とボクは感じました。

08-29 08:31削除♂sj♀ゆり
rvとはまた！

あぁ、変態ですか。
ゆりさんの日記を読んでいると、変態を装っている風に感じてしまいます。

不要な深読みでしょうか？

08-29 08:25削除♂sj♀ゆり
おはようございます。

チー鱈は、受ける人には受けそうですね。
ちょっとロシアに行って見たくなってきました。

ロシアでチーカマを売っているとは、
ドストエフスキーが知ったら、びっくりするでしょう。（笑

08-29 08:19削除♂sj♀くるみ
くるみさん、はじめまして。それから、おかえりなさい。

マレーシアですか。ボクには全く未知の国です。
タイに近いから、政情不安が飛び火しそうな気がしてしまいます。

ホテルのトラブル、多いらしいので、
会社のお金で泊まる時は、ボクも安いところは選ばないですね。

08-29 08:16削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。
難しいと言いつつも、いつもコメント書いて頂いて、ありがたいです。

日本でニュースを見ていても、イスラエルや中近東はきな臭いですが、
海外のニュースを見ていると、もっとリアルに感じられます。

日本にいると楽ですが、これでいいのかなぁとも思います。

08-29 08:07削除♀こでまり
おひさしぶりです

いつもながら私には難しすぎて…

しかし、海外に出ることで、1つ実感できることがある。
それは、暴力が近しいということ。

驚くばかりだ。血が赤いのだ

の部分は、最近の報道等を見ていると
本当にそうなのだろうなあと思ってしまいます

08-27 22:51返信コメント削除♂sj♀カナタ
そうなんだ。ドイツ人は親切なのですね。

そういえば、ルフトハンザのチケットカウンターで、
無表情何だけど、テキパキとお世話になったお爺さんがいました。

日記のコメント欄を読むと、カナタさんの日本語、イイですよ！
英会話は、ボクも相当、不得意分野です。（笑

08-26 23:28削除♂sj♀ゆり
英語版ヴォネガットは、

スローターハウス５：読了。確かにマスターピース
ローズウォーターさん、・・・：途中
母なる夜：若干、読み飛ばしたが、とりあえず最後まで

です。

ゆりさん、ヴォネガット読まれるんですか？

08-26 23:22削除♂sj♀ゆり
あぁ、個人差ですか。

幸い、日常的に関わる人は、いい人側なのです。

が、街を歩いていると、違いますね。日本とは。

08-26 23:17削除♂sj♀ゆり
doのoのところでちょっと音が籠ると・・・・、
それはちょっと、オタク過ぎるのでは！（笑）

ボクは、Isn't itには、こだわりなかったです。
やはりゆりさんのは、男性に言われた場合ですか？

08-26 23:14削除♂sj♀ゆり
ロシア人チーカマ好きは、知りませんでしたよ！（笑
（マヨネーズ好きは、知識としてはあったですが。）

今度、彼にも教えておきます。
気に入られたかったら、日本によってチーカマ買って行きな、って。

08-26 23:09削除♀カナタ
こんばんは(*^^*)
確かに…ナンセンス。

しばらく海外に行ってないけど…
日本より治安がいい、親切、と感じた国は
ドイツだけでしたね。

あたしも英語で話したい～
日本語ですら危ういのに、ムリかな(笑)

