「質問を口にする資格」について考えるジョガー

03-20 12:50
（今回は真面目な話です。ごめんなさい。）

　＠　＠　＠

中学２年の三学期にオレの隣の席になった女の子は、
テストの答案用紙を前に、全く鉛筆を動かさなかった。
自分の名前すら、書いていなかったんじゃないかと思う。

当時その中学は荒れていて、生徒間、それから生徒・教師間で、
日常的に、文字通り「拳」の衝突が起こっていたのだが、
まず、そういうアクティビティに参加するようなタイプの女の子ではない。

呼ばれれば、多少小さい声であるものの、礼儀正しく返事もした。
身なりも悪くない。隙がないと言ってもいいくらいだ。
セーラー服の下のブラウスの着方や靴下の履き方は、今でも覚えている。

クラスの中で完全に孤立しているわけでもなかった。
休み時間には、いつも決まった一人の女友達とボソボソ喋っていた。

オレは好奇心で、「どうしてテスト拒否するの？ 意味があるの？」など、
聞くことができなかった。でも、聞かなくて良かったと思っている。

「お前なんかに何が分る？」と切り返されるであろうことは、
今ならよく分るからだ。多分、オレが口を出すような問題ではないのだ。

しかし、数十年が経過した今、考えを一歩進めてみたい。
「質問を口にする資格」があるとすれば、一体それはどんなものなんだろうか？
心からのシンパシー？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

違う気がする。

　＠　＠　＠

ということを、久しぶりの昼下がりジョギングの最中に考えていた。
結論の出ない堂々巡りと、河面がキラキラと美しい、１時間半のエクササイズ。

　＠　＠　＠

さて、実はこの昔話には、若干の後日談がある。

高校生のときに、何故かこの２年時のクラスの同窓会があった。
すでに夜の仕事で働き始めていたこの子も顔を出していた。

彼女は終始、控えめな様子だったが、ほぼ女子の全員に囲まれており、
遠巻きにいた男子グループのオレからも、女子組の心温まる交流を感じることができた。

編集する削除する写真の編集
閲覧87コメント12
♂sj♀ぽんこ♪
そうでしたか、制服キッチリ派まで同じとは。

そうですね。
我ながらオトコって不注意だなぁ、と思うことは多いですが、
気になる時はアホみたいに見てますよ！

03-29 16:43削除 ♂sj♀ぽんこ♪
やんぱち♪さん、こんばんは。

日記を書いて、まさかこんな回答を頂けるとは思いませんでした。
コメント、本当にありがとうございます！！！

考えてみると、ボクにとっても長年のシコリだったんですよね。

03-27 22:18削除 ♂sj♀天音★リー
言わないで正解、ボクもそんな気がしてきました。

心の叫びも、納得です。それから、抵抗ですが、
これは（ボクを含めた）マジメ系への反発もあったんだろうな、
と思います。

03-21 00:56削除 ♂sj♀天音★リー
ご意見、ありがとうございます。

信頼関係かぁ、そうですね。

ボクは当時、家庭環境のギャップを埋める術さえ知らない、
自分の子供さ加減を感じてたような気がします。

03-21 00:04削除♂sj♀天音★リー
そうですね。
ボクが見たときすでに移動していました。

日記ってものすごいデータ量ですから、ありそうな話です。

03-21 00:00削除♂sj♀天音★リー
コメント、ありがとうございます！

子供って確かに思いがけない時があって、
そういうときは、親になるのも良かったよな、と思います。

え、リーさんって、宇宙人？（誤読だったらごめんなさい。）

