ジョージ・クルーニー vs ブラッド・ピット

09-22 21:56
前々回の日記に登場した、白人中年男性・レイ（仮名）との会話。
ジョージ・クルーニーとブラッド・ピットの違いについて語る。

　＠　＠　＠

オレ：昔の彼女、ジョージ・クルーニーが好きだったんだ
　　　何故かな？
　　　レイは、理由が分かる？

レイ：さぁ、どうだろう
　　　でも、それはつまり、sjは、彼が好きじゃないんだな？

オレ：好きでも嫌いでもない

　＠　＠　＠

レイ：例えば、ブラッド・ピットは好きか？

オレ：好きだね

レイ：何故？

オレ：うーん
　　　彼は、アンコンプリート・・・・

レイ：イエス！
　　　uncompleted（未完成）
　　　imperfectness（不完全性）
　　　ボクも分かるよ

オレ：そうそう

　＠　＠　＠

レイ：じゃあなんで、未完成なアクターが好きなんだ？

オレ：（ちょっと考えて）かわいいからだね

レイ：Pretty？？（笑）

オレ：なんで笑うの？

レイ：ちょっと変だ

　＠　＠　＠

社会人になって十数年もたったある日、
中高生時代、いっしょに音楽をやっていた仲間と、
ばったり会ったりする。

結婚式の二次会、恩師の通夜、地域の社会奉仕。

　＠　＠　＠

おう、久しぶり。元気だった？
まぁまぁ。そっちは？

云々・・・

昔のオレたちって、すごく下手だったよね？
ああ。今考えると、背筋が寒くなる。救いがたい。

よくあんなので続けてたよね、って思うんだ。
そうなんだよ。あの世間知らずさが、すごかった。

　＠　＠　＠

下手だった思い出の方が、楽しいのだ。
ブラッドの方がかわいいというのも、そういう感じ。

編集する削除する写真の編集
閲覧129コメント34
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
オーシャンズ１１と１２は、ボクも見ています。

あの映画での２人の役割の違いも、面白いですよね！
まあ、そういうところは、脚本を書き上げた人の労が大きいんだろうけど。

けつあごかあ。全く目に入ってなかったです。（笑）

12-14 23:48削除 ♂sj♀情熱
こんばんは。

まず、確かにジョージはスマートだし、笑いが取れるところも素晴らしい。
100点満点だよなあと思います。じょうねつさんの気持ちも分かります。

ボクが強いて言うとアンチなのは、自分の不完全さからですが、
それは決して、羨望ではないんですよ。

12-14 23:44削除 ♂sj♀夏
いえいえ。ネタ探しに必死な毎日です。（笑

要は書き方なんだよなぁ、と悟ったように思うこともありますが、
これは日記なんだし、自分の体験がやっぱりネタとして必要なんですよね。

FURYについて。苦手な映像は同意。でも、見ちゃうのですが。（笑

05-09 20:41削除 ♀夏♂sj
私も観ました～。ちょっと苦手な映像もあったけど・・(;・∀・)

ｓｊさんの書けるものが、バラエティに富んでいるので、
読んでいて楽しいです。ｓｊスタイルが独特で
真似が出来ないミステリアスな部分を感じるんです。

05-09 19:24返信コメント削除 ♂sj♀夏
あああ。ブラピが好きだと言いながら、見ている映画が少ないです。

「ジョー・ブラックをよろしく」、見てみたいと思います。

去年、「FURY」を飛行機で見たのですが、いい感じのおじさんになっていました。
今のブラピも、別の魅力がありますね。

05-08 23:41削除♂sj♀夏
表現に関する感想、非情に恐縮です。
ボクの筆力は本当に限られているので、書けるものしか書いていないのです。
読んで頂いて有り難いな、と思っているんですよ！

05-08 23:32削除♀夏♂sj
若い頃のブラピは爽やかさをまとっていた気がします。（笑）
あの映画を見た時、結構、釘づけになったんですよね。
今も、素敵に年齢を重ねていますけど。
「ジョー・ブラックをよろしく」のブラピも爽やか
だった気がしました。（笑）

05-07 10:16返信コメント削除♀夏♂sj
sjさんって「あがき」とか「葛藤」とか心の内なるサイレントな部分を
表現するのが上手いですよね。言葉にしたくても言葉にならない感情
みたいなところの表現にいつも感心します。本来なら、閉まっておく
べきものを、取り出してくる・・みたいな。（笑）

05-07 10:08返信コメント削除♂sj♀夏
日記にブラピの名前を出しておきながら、リックは知りませんでした。

ググってみたところ、今のブラピよりも繊細ですよね。

＞ブラッド・ピットの映画で涙腺が緩んだのは初めて。

という評を見つけて、興味が出ました。見て見たいと思います！

05-07 00:57削除♂sj♀夏
＞同年代の男子みたいな感覚。

ああ、それは確かに。

・・・とも思いましたが、

中高生の間は、女子の方が成長が早いから、
こはるさんには、同級生は物足りなかったのでは？（笑

05-07 00:49削除♂sj♀夏
そう。
成長は時間を伴うから、時間的な広がりがありますよね。

でも、それだけじゃない。

何というか、現時点の至らなさに対するリアルな「あがき」、
みたいなものを、感じていたいのかもしれません。

05-07 00:47削除♂sj♀夏
こはるさん、こんばんは！

とっつきやすさ、という理由は、確かにありますね。

成長株の感覚は、こはるさんに言われて気が付きました。

そうかもしれない・・・、
しかし、もう少し突っ込んで考えられるような気もします。

05-07 00:47削除♀夏
私がブラピを最初に知ったのは、リック「The Dark Side of the Sun」
だったけど、あの時、ブラピってすでに魅力的でした。何故だろう？（笑）
カッコよすぎ＆綺麗～って思った記憶があります。（笑）

05-06 20:46返信コメント削除♀夏
未完成な部分に魅力を感じるのは、成長株みたいな感覚なのかな～と。
これからの成長も楽しみだし、確かに愛嬌みたいなとっつきやすさを
感じます！

憧れるなら完成された年上。一緒に成長も楽しむなら
同年代の男子みたいな感覚。（笑）


05-06 20:44返信コメント削除♂sj♀㌧㌧！㍗？
Dearフランキー、未視聴ですが、興味深いです。

それから、映画評を少し読んでいましたが、以下の文を見つけました。

監督ショーナ・オーバックはジェラルドがオーディションのため部屋に入って来たとき「フランキーのパパだ」と即決したという。

10-27 08:24削除♂sj♀㌧㌧！㍗？
ジェラルド・バトラー、かっこいいですね！

ボクと同じ年、というのを、さっき初めて知りました。

でも、同じなのは年ぐらい。

10-23 21:44削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
本も映画も、未読・未視聴でした。ありがとうございます。

映画のトレーラーを見たんですが、ブラピがすごく可愛いですね。
大抵の男の子は彼に歯が立たないな。

それから、監督はロバート・レッドフォードですね。
ブラピとの組み合わせは、他にもあったような。

10-21 08:48削除♂sj♀ゆり
こんばんは。

哲学レクチャー、羨ましいです。ボクは未だに素人なんですよね。

でもちょっと、生活の知恵みたいな感じもします。
考えないようにしよう、ないようにしよう、ようにしよう、しよう、う・・・

10-10 21:06削除♂sj♀ゆり
お返事、遅れました。

考えてみましたが、死が、有か無かも分からないです。

つまり、死の本質は分からないのだから、考えないようにしよう、
というだけのことのような気がします。

長いこと考えた割には、大したことない回答で、申し訳ないです。

10-07 23:28削除♂sj♂葎
いつも的確なコメント、ありがとうございます。

今、考え直してみると、ラディゲの「肉体の悪魔」の影響だなぁ、と感じます。

09-30 21:43削除♂sj♂葎
非常に個人的なことですが、
ボクは、死は無だと認識していたいな、と普段、思っています。

・・・答えになっていませんが。

無を思考の対象にはしたくないんだと、我ながら思います。

09-27 17:54削除♂sj♂葎
お久しぶりです。
いきなりいなくなったので、ミズクサイなぁと思ってたんですよ。

そうですね。そう読めますよね。

でも実は、神と人の対比は念頭になかった・・・
非常に日常的な感覚のレベルで、不完全性への愛着を感じます。

09-27 17:50削除♂sj♀カナタ
分かって頂けますか。ありがとうございます！

一生懸命さ、確かにキーですね。

加えて、本人が自分の一生懸命さに気づいていない、
という理由もあるのかも知れないなぁ、と思いました。

09-25 08:27削除♂sj♀ゆり
ブラピさんは、何となく意識して未完成な気がしています。

でも、おっしゃるように、
ボクなんかが「未完成ですよね」って言ったら、心底、怒られると思います。

俳優ってのもダテじゃないんだろうな、と思う映画が、時々あります。

09-25 08:20削除♀カナタ

なんとなくわかります( *´艸｀)

だって子どもだっておんなじ。
成績優秀、スポーツ万能な子より
一生懸命なおバカさんの方が
可愛いかったりして…(*''*)
