◆ ジョージ・クルーニー vs ブラッド・ピット

前々回の日記に登場した、白人中年男性・レイ（仮名）との会話。
ジョージ・クルーニーとブラッド・ピットの違いについて語る。

　＠　＠　＠

オレ：昔の彼女、ジョージ・クルーニーが好きだったんだ
　　　何故かな？
　　　レイは、理由が分かる？

レイ：さぁ、どうだろう
　　　でも、それはつまり、sjは、彼が好きじゃないんだな？

オレ：好きでも嫌いでもない

　＠　＠　＠

レイ：例えば、ブラッド・ピットは好きか？

オレ：好きだね

レイ：何故？

オレ：うーん
　　　彼は、アンコンプリート・・・・

レイ：イエス！
　　　uncompleted（未完成）
　　　imperfectness（不完全性）
　　　ボクも分かるよ

オレ：そうそう

　＠　＠　＠

レイ：じゃあなんで、未完成なアクターが好きなんだ？

オレ：（ちょっと考えて）可愛いからだね

レイ：Pretty？？（笑）

オレ：なんで笑うの？

レイ：ちょっと変だ

　＠　＠　＠

社会人になって十数年もたったある日、
中高生時代、いっしょに音楽をやっていた仲間と、
ばったり会ったりする。

結婚式の二次会、恩師の通夜、地域の社会奉仕。

　＠　＠　＠

おう、久しぶり。元気だった？
まぁまぁ。そっちは？

云々・・・

昔のオレたちって、すごく下手だったよね？
ああ。今考えると、背筋が寒くなる。救いがたい。

よくあんなので続けてたよね、って思うんだ。
そうなんだよ。あの世間知らずさが、すごかった。

　＠　＠　＠

下手だった思い出の方が、楽しいのだ。
ブラッドの方がかわいいというのも、そういう感じ。

