テレフォン・バイオレンス。あれは何だったのか？

04-05 00:16
携帯など世間にはなく、電話と言えば、黒くて奇妙な、
出来損ないのオブジェのような形をしたものしかなかった頃の話だ。

ある凪の夜、一人住まいのオレのアパートに、妙な電話がかかってきた。

　　＠　＠　＠

オレ：もしもし？
男　：俺のこと、分るか？
オレ：分りませんが。
男　：まぁ、いいさ。お前に、聞かせたいものがある。

すると、電話の向こうで、ベシとかピシとかいう肉を叩く音がした。　
それから、「やめてー」と叫ぶ、女の子の声。

　　＠　＠　＠

オレ：おい、ちょっとあんた！　何やってる？！
男　：殴ってるんだ
オレ：何？（絶句）
男　：聞こえてるか？　殴ってるんだよ。分る？

引き続き、肉を叩く音。女の悲鳴。

　　＠　＠　＠

オレ：やめなさい！　おら、やめなさいって言ってるだろ！！
男　：やめないよ。あんた、怖いだろ。こういうの、怖いんだろ？　どうなの？
オレ：（絶句）
男　：もしかして、お前、楽しんでるのか？　どうなんだ？　どうなんだ？
オレ：（絶句）

　　＠　＠　＠

そのうち、女の子の方が電話口に出た。

女　：助けてくれん？
オレ：うん。オレ、どうしたらいいの？　今、何処にいるの？
女　：○○市○○○区○○・・・

突然、話が途切れ、肉がゴロゴロと床を転がる音がした。
それからまた悲鳴。

正確な住所は分らなかったが、オレのアパートの近所だ。

　　＠　＠　＠

男　：お前は、助けに来れないさ。
オレ：（絶句）
男　：あんた、大学生か？
オレ：そうだが。
男　：そんな感じだな。じゃあな。

男が電話を切った。

　　＠　＠　＠

そう、あんたの言う通り。オレは何もできなかったな。

でも、一体何だったんだ？
何かのゲームにしては、ヒントが少なすぎるじゃないか？
努力のしようがないだろう？

電話は二度とかかってこなかった。

　　＠　＠　＠

とりあえず、分ったことをまとめておく。

１．男はオレのことを知らなかった。
２．しかし、電話帳に載っていないオレの番号は、知っていた。
３．女の子の声は、どこかで聞いたことがあるような気がする。
　　ただ、顔や名前を思い出せるほどではない。

以上。

　　＠　＠　＠

申し訳ないが、今回の日記には結論らしいものはない。教訓もない。

編集する削除する写真の編集
閲覧102コメント11
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
いえ、そうでもないです。（速攻で辞める件）

お二人とも、しばらくはこのサイトにいて、日記も熱心に書かれていました。

彼女たちの日記のファンも多かったので、
ボクの方が、こんなコメントの難しい日記の相手をしてくれてありがとう、
という感じでした。

12-05 20:04削除 ♂sj♀情熱
ですが。

この日記を投稿した後、何となく考えていて、目星は１つ着きました。

ちょっと長い話になります。（笑）

ボクの予想も、外れているかもしれないですが、
まあ、随分昔のことだし、どうでもいいや、という感じです。

12-05 19:59削除 ♂sj♀情熱
こんばんは。

こういう難しい日記にコメントを入れるところが、じょうねつさんですね。
精神力の強さでしょうか。（笑）

ですよね。やけに手が込んでます。
ボクもこの電話の目的が何なのか、さっぱり分かりませんでした。

12-05 19:56削除 ♂sj♀まや
こんばんは。 コメント、ありがとうございます！

まやさんの感想も、とても嬉しいです！

ボクの感じたゾクゾク感も伝わっていれば、 嬉しいのですが。

04-10 23:40削除♂sj♀天音★リー
返信が遅くて、すみません！

気になりますよねー。
でも、ホントに日記に書いたことだけだったんです。

古い話で、どうしようもないですが、
言葉で残して置きたい、と思っていた事件でした。

