この街はオシャレな店も文化的なイベントも極端に少ない田舎だが、 
独立系の美味しいパン屋には恵まれているのではないかと思う。 

加えて、店それぞれに個性があって、そのときの気分で選ぶこともできる。 
ちなみにオレ自身はどっしりとして、噛んでいると酸味や苦みが出てくるパンが好きだ。 
日曜の朝、子供（男の子）を連れて、そういう系のパン屋に行った。 

店に入ると、ピアノ曲が流れていた。 

オレ：この曲は何だったっけなぁ 
子供：知らないよ。今はそれ、どうでもいいでしょ 

曲名を思い出すことに必死で、半ば無意識にパンを選んでレジに並んだ。 

店員：お待ちのお客様、こちらどうぞ 
オレ：はい（列を変わる） 

そうだ思い出した。モーツァルトのピアノソナタ８番の３楽章。 

しかしこれは、この時間帯にまともな神経で聴けるような音楽ではない。 
悲しい曲なのだが、モチーフが力学的すぎるので、その情緒に浸ることが難しいのだ。 
もし浸りたいと望むなら、相当な集中力が要る。少なくてもオレはそうだ。 

有線だろ？、何でこんな時間帯にこんな選曲をするんだ？ 
・・・と同時に、その店員さんにも驚いた。本当にキレイなのだ。 

店員：お会計は、1950円になります 
子供：宇宙人って、３種類いるんだよ 
オレ：はい 
　　（財布を取り出す。カゴいっぱい買ったから、それくらいにはなる） 
オレ：今、話すことじゃないでしょ 
　　（人差し指を口の前で立てる） 

店員：メンバーカードはお持ちですか？ 
子供：宇宙人も、地球人に紛れて暮らしているんだよね 
オレ：カードは今、持ってませんが、持ってます 
　　（変な日本語でごめんなさい） 
オレ：そういう話は後にしなさい 

前の晩、実写版「宇宙兄弟」を見たからだろう、 
帰り道も子供の宇宙人話はとまらなかった。結構面白いのだが、ここでは割愛。 

さて、さっきの完璧にキレイなお嬢さんが実は宇宙人だったら？、と考えてみる。 
オレはこの子に、「早めに宇宙にお帰りなさい」、と助言したい。 

平凡な地球人と一緒になると、君自身も平凡な地球人に同化してしまうんだよね。 
それから、子ども達は決まって地球人に似るんだ。 
君自身はそんなに悲しくないだろうけど、オレは悲しいね。 
