◆　ロングヘアーの彼女に似合う男子とは？

街の楽器店にちょっと買い物。
店番は、見慣れないロングヘアーの女の子だった。

ちょっとした質問でも、
ややタイムラグがあって、返事がある。

何か考えているのだろう。とりあえず、
あまり冗談は言わない方がいいみたいだ、とオレは考える。

　＠　＠　＠

ある夜、彼女が遅番の時、
店のスタジオで練習していたバンドの男の子の一人が、
彼女を誘った。

「◯◯さん、自転車だよね。
　近くのバーなんだけど、ちょっとだけ飲みに行こうよ。」

ロングヘアーの彼女は、
左手の中指を目と目の間に持って行きながら、答える。

「どうしよっかな。
　今夜って、急に寒くなったでしょ。」

彼女は、そういえば・・・、
今はコンタクトだったんだ、と思い出す。

男の子の方は、切り返してきた。

「このままどんどん寒くなって、雪にでもなったら、
　君は自転車が使えなくなる。
　そのバーは、歩いて行くにはちょっと遠いんだよね。」

　＠　＠　＠

そんな誘いに乗って飲みに行ったんだけど、
本当に、一杯飲んだだけで、彼女は店を出てきてしまった。

「送って行くよ。」

と、彼が言うにのも、

「いいの。一人で帰りたいの。」

と答えて、自転車をこぎ出した。

　＠　＠　＠

男の子は店に戻って、２杯目を注文する。
いや、悪くない店だ、と思う。いや、十分に良い店だ。

店のバーテンダーは、彼を見て思う。
いや、別に悪くない男の子だ。

本当に、悪くない。

見れば見るほど、欠点の方が奥に沈んで行って、
なんだかそれが、最初からなかったように感じてしまう。
そんなタイプだ、と思った。

　＠　＠　＠

男の子は彼女にメールを書いた。

「今日はありがとう。」

「今夜」って書くのは変だよね。「今日」でいい。

それから、ゆったり座りなおして、
ボクには何かが足りないのかもしれない、と考え込む。

　＠　＠　＠

女の子は、信号のある交差点でメールに気づき、
時間がかかったけど、ごくあっさりとした返事を出す。

おかげで、信号を２回、見送ってしまった。

スマホを片付け、
すでに青になっている交差点を渡ろうとしたところで、
こちらに向かってくるジョガーに気づいて、ビックリする。

白いＴシャツに黒の半ズボンの男性ジョガー。
・・・オレだ。

　＠　＠　＠

バーテンダーは考えている。
悪くない店に、悪くない音楽。そして、悪くない男。

男の子も、考え続ける。
ボクには、何が足りないんだろう？

