ロングヘアーの彼女に似合う男子とは？

11-21 08:49
街の楽器店にちょっと買い物。
店番は、見慣れないロングヘアーの女の子だった。

ちょっとした質問でも、
ややタイムラグがあって、返事がある。

何か考えているのだろう。とりあえず、
あまり冗談は言わない方がいいみたいだ、とオレは考える。

　＠　＠　＠

ある夜、彼女が遅番の時、
店のスタジオで練習していたバンドの男の子の一人が、
彼女を誘った。

「◯◯さん、自転車だよね。
　近くのバーなんだけど、ちょっとだけ飲みに行こうよ。」

ロングヘアーの彼女は、
左手の中指を目と目の間に持って行きながら、答える。

「どうしよっかな。
　今夜って、急に寒くなったでしょ。」

彼女は、そういえば・・・、
今はコンタクトだったんだ、と思い出す。

男の子の方は、切り返してきた。

「このままどんどん寒くなって、雪にでもなったら、
　君は自転車が使えなくなる。
　そのバーは、歩いて行くにはちょっと遠いんだよね。」

　＠　＠　＠

そんな誘いに乗って飲みに行ったんだけど、
本当に、一杯飲んだだけで、彼女は店を出てきてしまった。

「送って行くよ。」

と、彼が言うにのも、

「いいの。一人で帰りたいの。」

と答えて、自転車をこぎ出した。

　＠　＠　＠

男の子は店に戻って、２杯目を注文する。
いや、悪くない店だ、と思う。いや、十分に良い店だ。

店のバーテンダーは、彼を見て思う。
いや、別に悪くない男の子だ。

本当に、悪くない。

見れば見るほど、欠点の方が奥に沈んで行って、
なんだかそれが、最初からなかったように感じてしまう。
そんなタイプだ、と思った。

　＠　＠　＠

男の子は彼女にメールを書いた。

「今日はありがとう。」

「今夜」って書くのは変だよね。「今日」でいい。

それから、ゆったり座りなおして、
ボクには何かが足りないのかもしれない、と考え込む。

　＠　＠　＠

女の子は、信号のある交差点でメールに気づき、
時間がかかったけど、ごくあっさりとした返事を出す。

おかげで、信号を２回、見送ってしまった。

スマホを片付け、
すでに青になっている交差点を渡ろうとしたところで、
こちらに向かってくるジョガーに気づいて、ビックリする。

白いＴシャツに黒の半ズボンの男性ジョガー。
・・・オレだ。

　＠　＠　＠

バーテンダーは考えている。
悪くない店に、悪くない音楽。そして、悪くない男。

男の子も、考え続ける。ボクには、何が足りないんだろう？

編集する削除する写真の編集
閲覧362コメント81
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは！

ああ、なるほど。そういう儚さ、なんですね。分かりました。

01-11 23:35削除 ♀りんご♂sj
すれ違いを題材にした　お話だから　儚く感じて
その儚さを題材に選ぶ　あなたの繊細な感性に
更に　儚さを感じたのですけど

そっかそっか～

も一つ　あなたの客観的立場っていうのが
またまた　儚さに拍車をかけているのですね～＾＾

納得＾＾

01-10 00:53返信コメント削除 ♂sj♀りんご
こんばんは！

描く側としてのボクですか・・・・

ボク自身は、この話の中では客観的な位置に居すぎるので、
そう、儚い存在かも。

ああ。的外れなリコメだったら、ごめんなさい！

01-09 22:24削除 ♀りんご
義理を果たすための　一杯だけのお付き合い

足りない以前に　何も無い

きっと　女の子の目の前には
別の世界が　広がっているのかもしれませんね＾＾

交差する人間模様
すれ違う心模様

それを捉えて描き出す
あなたも　また
儚い夢の様な人

01-08 10:29返信コメント削除 ♂sj♀情熱
ああ、確かに。じょうねつさんのコメントの意味は、謎のままです。

深い部分・・・・

ボクが、解析されるんですね。この年末年始に。

12-21 07:56削除 ♂sj♀むーこ
ああ、美術系の芸術は、メディアにあまり乗っていないんでしょうね。

しんの想いを伝える方が不幸せかというと、必ずしもそうではないと思います。

表現者における大きな不幸は、伝える機会が与えられないことで、
そこが確保されていれば、ね。

12-12 07:57削除♂sj♀むーこ
変化に柔軟に対応していくことは、大切ですよね。

ボクも４０代なんですが。

孔子の「４０にして不惑」は、惑わずではなくて、
４０代で人がなりがちな傾向、自分を変えることが出来ない状況を、
表しているという解釈があるらしいです。

12-12 07:49削除♂sj♀むーこ
日々の考え方を書き留める、というのは、ボクもやっていきたいと思っているんです。

日記帳とペンを持ち歩いて。

読み返してみると、あんまり大したことを書いてないのですが。（笑）

12-12 07:45削除♀むーこ
美術、芸術の類は日本ではマイナーす。
音楽もアレンジによって、曲調は違うし、LIVE雰囲気は違う。
　
しんの想いを伝えている方も不幸せなんか。どうか？

以外に
落ち埋められて.:my/.

12-09 10:00返信コメント削除♀むーこ
思い出って時間が経てば感じる想いは常に変わります。良し悪しなんて今の私には詳しくは解りませんし、解りたくはないですし。少なからず変化を避けるのは、成長を妨げます。基本、芯がしっかりならば、多少の時代の流れの変化は受け入れてこそ、成長の現れです。

12-09 09:54返信コメント削除♀むーこ
おはようございます　

確かに文章、文字にしてみて改めて自分の感情を感じる、感情を知るのって知る事がありました。

無責任だろうけど、日常を描いて見る事でココロの整理、日々の考え方なんかを書き留めるのも成長の一旦。

12-09 09:45返信コメント削除♂sj♀むーこ
豹変（笑） それは、ありますよね。うーん、分かります。

まあ男性の方も、リアリストになっているタイミングがあって、
その、お互いのタイミングが違っていることを理解できるようになる、

と、良いんだろうと思います。（ああ、優等生的回答ですね。（笑））

12-09 08:21削除♂sj♀むーこ
その時の感情が、その後の経験によって変わるということですね。

それは、大いにあります。
こうして文章を書いてみると、書いている最中でも変わっています。（笑）

バッドエンド　　→　ハッピーエンド
ハッピーエンド　→　バッドエンド

と。

12-09 08:15削除♂sj♀むーこ
あの時あぁしていればよかった、というのは、ボクにはあまりないかな。

どのみち、その時点でのボクの判断力はその程度だった、と思ってしまいます。

でもこれは、生来の志が低すぎるだけなのかもしれません！

12-09 08:08削除♂sj♀むーこ
（つづき）

という、厳しい見方が書いてあったりします。

つまり、表現が出来て初めて、感情も形を持つと言っていると思うんです。

だからボクも、ここで日記を書いてみるまでは、
いろんな過去をちゃんと精算してなかったんじゃないかな、と思いました。

12-09 08:05削除♂sj♀むーこ
うーん。そのご意見は、深いです。ヒトの感情のことです。

永井均著「翔太と猫のインサイトの夏休み」という本を、
ときどき読み返すんですが、そこに、

表現されない限り、それがあるとは見なされない、

（つづく）

12-09 08:03削除♂sj♀むーこ
おはようございます。

人に会うために出掛ける時は、道中、あれこれ考えますよね。
だから、全く退屈しない。一瞬です。

通勤の１時間半は、ちょっとボクには信じられないくらい遠いです。（笑）

12-09 07:48削除♀むーこ
男性がロマンチックであるのを女性は一種憧れだったりしますが、理想と現実の事であって、実際になると女性は豹変したりします。笑

男性としてはギャップを感じるかもしれませんね。笑
それを乗り越えてなら、うまくゆくのかもしれない、のかな？
難しいなぁ(^_^;)

12-08 16:25返信コメント削除♀むーこ
感情は経験によって、少なからず変化するものかなって。

たまにアダルトチルドレンなんて人もいますが、僅かです。
少年のココロをもった～なんてのも聞きますが、行動するには大人の行動を求められたりしますからね。

12-08 16:22返信コメント削除♀むーこ
ヒトの感情なんて
悪く言えば適当なのかもしれませんね。

芯の感情はあるにしても、時間によって変化します。

あの時あぁしていればよかった
なんて思う事はありませんか？

12-08 16:20返信コメント削除♀むーこ
こんにちは

2時間は近い方じゃないかな？
通勤に1時間半をかけてましたから。笑
人に逢う時間の2時間なんて
あっと言う間
そうだなぁ
瞬間なのかもしれませんよ？
そう思いませんか？（*^_^*）

12-08 16:17返信コメント削除♂sj♀むーこ
２時間の件です。

ここでむーこさんに、意外に遠いですね、と返されたら、
どうしようかと思ってました。（笑）

そうです。２時間なんて大したことがないです。
学生のとき、わりと定期的に１８時間の旅をしていたので。

12-07 23:22削除♂sj♀むーこ
うーん、そうですね。男性の方がロマンチックか・・・

そう。確かに男性の方が、非現実的だと思います。
生活資金のことをまず考えるのは、女性の方ですよね。（笑）

それから、そう。
小説も音楽も、そういう非現実性に支えられている気がします。

12-07 23:17削除♂sj♀むーこ
男は、傷つきたくないから、というのもありますが、
女の子の気持ちが読めないから、という場合が多いとも思うのです。

ただ、
女の子の方も、自分ではまだ気持ちを定めていないだけで・・・、
というときに、こんなことが起こりますよね。

12-07 23:12削除♂sj♀むーこ
むーこさん。こんばんは。

ああ、キッカケですね。憶えておきます。（笑）

12-07 23:12削除♀むーこ♂sj
お、2時間ですか？
近い海外同志ですね、私の場合は海は近くないんですけれど。笑

2時間って、文字では遠く感じますが、以外と行動にするとそんなでもないなって。

改めて、不思議な感覚だな、と気付かされてしまいました。

12-07 07:35返信コメント削除♀むーこ
男性は女性よりも、精神的には繊細だから、何かあれば傷ついてしまうから気軽にアクションに移せないんだろうな～、ですよね？(*^^*)
男性のがロマンチックなのも、繊細な心をもっているから。本や音楽をされている方に男性が多いのも繊細だからかな。女性は現実的で立ち直りも早い。笑

12-07 07:32返信コメント削除♀むーこ
おはようございます

アレコレと先を読んだりするんだろうな、きっかけをつくってもらえば女性は動くのに（笑）なんて思いながら読みました。
3人3様、みなさん様子見、でも大半の男性はそうなのかも。

12-07 07:27返信コメント削除♂sj♀むーこ
今では違うのかも・・・、とのこと。

この日記の、行動を起こさなかった彼は、
ボク、もしくは、過去のボク、というわけではないんです。

別の機会に見かけたある青年で、ボクには微笑ましく見えたので、書いてみました。

12-06 20:49削除♂sj♀むーこ
ああ、鋭いですね。海外じゃないです。
むーこさんのお住いからだと、特急を使えば２時間弱くらい？（笑）

自分の日記を読み返すことは、あまりなかったですね。
こうしてコメントを頂くと、読み返す機会にもなって、ありがたいです。

12-06 20:44削除♂sj♀むーこ
こんばんは。

そう。男性側ですね。ジョガーのボクも、バーに佇む彼も、バーテンも。

でも彼はその後、行動に出たのかもしれない、とも思うんです。
不器用そうな女の子との組み合わせに新鮮さを感じて、書いてみました。

12-06 20:39削除♀むーこ
過去コメントにも色々ありますね。

海外
じゃなさそうなのも(*´艸｀*)

読み直す事はありますか？
今では違うのかもしれませんね。

12-06 16:08返信コメント削除♀むーこ
こんにちは

そうだなぁ、この日記は男性側の心理、ですね？

私、一応まだ性別的に女性なんですけど（笑）
男性側がもう少し推してくれたら、女性側からも、もう少し近づけるきっかけができたのかも？

12-06 16:05返信コメント削除♂sj♀はれるや！
コメント、ありがとうございます。
それに対して、返信が大幅に遅れて・・・・

放課後ネタで、実は、書き始めたんです。

が、あまりに救いがなくて、只今、保留中です。
考えれば考えるほど、自分が許せなくて。これは、困りました。

12-15 23:08削除♂sj♀ゆり
ジョガーは、本当のボクなのですが、
ボク自身が彼女を振り向かなかったので、真相は分かりません。

残念。

ただ、楽器店で見たときの彼女は、
特にじっと、ボクを見ていたわけではありません。

ということは、ボクの意図は分かっていた、んでしょうね。

12-15 23:04削除♂sj♀ゆり
挫折しましたか。

ボクは英語版を、最後まであと100ページほどまで、読みました。

９０年代以降の村上の日本語はボクは苦手で、
英語だからこそ、ここまで来たのかも知れません。

圧倒的に、ページをめくるスピードは遅くなるのですが・・・

12-15 23:01削除♂sj♀ゆり
はい。
メールも、人間のやりとりなので、不確定要素ばかりですよね。

ボクは、不完全性も矛盾も、まぁいいか、
と、それなりに流してしまう年になってしまいましたが、
ゆりさんの娘さんのやり方も、大事なのだろうと思います。

12-15 22:58削除♂sj♀ゆり
一杯だけ、についての分析、鋭いですね。
それは、ボクも思っても見なかったです。

ボクは、やはり、女の子の気持ちの方はよく分からなくて、
まぁ、分からない、そのままに書いてみよう、という感じでした。

（男の子は、（昔の）ボクの分身かも？）

12-15 22:51削除♂sj♀ゆり
言葉の30%位を聞いてもう答えを用意、というの、分かります。

ボクも会議で、自分の言いたいことが思い浮かぶと、
人の話は、ちょっと聞き流し状態になるんですよね。

軽く、意識がパラレルになっているわけです。

12-15 22:45削除♂sj
はい、お供します。介抱役になりますよ！（笑

12-04 23:21削除♂sj♀はれるや！
え、オッケーになりました？

とりあえず、手始めに、
ペコちゃんを交えて、三人飲みin福井、とかどうでしょう？

12-03 21:57削除♂sj♀呆杏呆
また来るような気がする、というのは興味深いです。

ボクは、客商売を遠く離れて20数年経ってしまって、
カンが戻らない感じがしています。

杏さんのは、確かに印象に残るお顔でした。
うまく活かせば、そうとう得になるのでは？、と思ってしまうのは、男視点？

12-03 21:53削除♀呆杏呆♂sj
そうですね♪
何となくですが、記憶に残す方はちょっとした会話があったりして、また来るような気がするんです

印象の残るお顔なんですね…
私も同じくです
それで損も得もしています(笑)
そのせいで悪いことが出来ません

11-26 20:50返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
どんなお客様でも記憶に残る、というのは、
プロフェッショナルだから、のように思いました。どうでしょう。

記憶に残すか消すか、ですか。なんだか、意識的なんですね。

そういえば、良い悪いは別にして、
印象の残る特殊な顔、と言われたことは、あるなぁ。

11-26 20:24削除♀呆杏呆♂sj
スルーですか？(笑)

確かに印象の残るお客とそうじゃないお客がいますねぇ
それでも、意外にもどんなお客さんでも記憶に残るものなんですよ

そのあとは記憶から消すか、残すかなんですよね(笑)

11-26 20:17返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
魅力は必要ですよね。

確かにそうです。
書き添えると、例えば、冷めた夫婦間にも、ある種の魅力は必要。

精進は、ボクはしていないなぁ、と反省です。
杏さんの店に顔を出しても、確実にスルーされると思います。

11-26 19:46削除♂sj♀こでまり
こんばんは。

そういえば、臆面もなく書いていたかも、です。
ちょっと思い出してきました。
って、こういう風に書くと、我々はすごく昔からここにいた気分になりますね。

気がつけば、ボクの日記にしては閲覧数多いです。びっくり。

11-26 19:41削除♀呆杏呆♂sj
私も同じく日記でしか様子は伺えなくて…
そのお二人に限らず、男女共に何かしらの魅力というものは必要なのではないでしょうか？
自分では何が誰を惹き付けるか分かりません
日々精進、日々自助努力かな？(笑)

11-26 19:20返信コメント削除♀こでまり♂sj
何回も見に来ましたよ(笑)
おかげで結構な閲覧数！

意地悪はちょっと言い過ぎでしたね<m(__)m>

なんというか、
こちらが赤面してしまうようなことを
割と臆面もなくおっしゃるから
ドギマギしてしまうのですよ

11-26 10:58返信コメント削除♂sj♀はれるや！
返信、遅くなりました。

情熱的な方がいるんですね！

福井の人って悪く言えば平凡だと思っていたのですが、
なんだか、ボクが世間知らずだったようです。その彼、さすがです。

でも、はれるや♪さん、既婚者ダメじゃないですか！

11-26 08:20削除♂sj♂ペコちゃん
連投で、役に立つコメントを、ありがとうございます。（ペコちゃんにペコリ）

11-26 08:15削除♂sj♀ゆり
足りないのと多すぎるのは実は同じなのよね、
っていうのは、すごい達観ですね！

中庸の大切さは、社会人になってから、実感します。
（いきなり仕事の話）

また、完璧な人がいないのも事実。
彼も彼女も、やっぱり何か足りないとは、思うんですよね。

11-26 08:13削除♂sj♀ゆり
返信、遅くなりました。

娘さんがそうでしたか。

そういうとき彼女は何を考えているんだろう？、と思うけど、
ボクは、想像もできません。何を考えているんでしょうね？

娘さんの言うのは、距離感かもしれませんね。

11-26 08:10削除♂sj♂ペコちゃん
返信、遅くなりました。

押し、ですね。

ボクは、ボクのために、それを活用していきたいと思います。
ありがとうございます。

ペコちゃんは狼、って、分かります。（笑

11-26 08:06削除♂sj♀呆杏呆
返信、遅くなりました。

そうかもしれませんね。

ただ、ボクは、彼女・彼の状況をあまり把握していなくて、
事実はよく分かっていません。

惹きつけるもの、ボクも欲しいなぁ。

11-26 08:04削除♂sj♀こでまり
返信、遅くなりました。

えぇ！
今まで、こでまりさんに意地悪したことありました？（笑

ロングヘアーの彼女、ちょっと年が離れてますからね。
誘い出すのが、大変でしょう。

11-26 08:01削除♀呆杏呆
彼女の表情から笑顔を誘導させる事が出来る人なのではないでしょうか？

どんなに悪くない条件が揃っていても、惹き付けるものがなければ楽しくない

そんな気がします

話がズレてたらすみません

11-21 23:40返信コメント削除♀こでまり♂sj
そこを突いてきますか(笑)

いやね、書き込むボタンをクリックした後
思ったんですよ

あー、こりゃどちらともとれるな、と。

そういう意地悪なとこ、変わってないですねー

もちろん、ロン毛の娘のつもりで書いたけど
そんな風に聞かれるの、悪い気はしませんよ

11-21 23:15返信コメント削除♂sj♀こでまり
はい。草食系男子ゆえのリミッターなのかも、ですね。

ちょっとこの日記は、解説（言い訳？）が要るような気がします。
幾つかの話をつなげたものなので。

ちなみに。

朝まで付き合ってくれるのは、こでまりさん？
ロングヘアーの子？

11-21 22:34削除♀こでまり♂sj
見れば見るほど、欠点の方が奥に沈んで行って、
なんだかそれが、最初からなかったように感じてしまう。←この部分がポイントかも

強いて言えば、欠点がないのが
彼女が帰った理由？

もし、誘ってくれたのがsjさんだったなら
朝まで一緒にいたかもしれない

11-21 22:28返信コメント削除♂sj♀こでまり
ここのところ、福井は寒いです。

この日記の夜、半ズボンで夜中にジョギングに出かけて、
しまったなぁ、と思いました。

そうですね。草食系現象も、関係ありそう。

11-21 22:14削除♀こでまり♂sj
まあ、福井の冬はさぞかし寒いだろうなと(笑)
私の日記も同じようなもんです

私なんて、ｲｲﾈがすぐつかないと
非公開にしちゃうことも多いですよ

何かしら胸に残る日記ではあるのですけどね
なんてコメントしていいのか迷うわけです

うん、草食系とかってね

11-21 21:55返信コメント削除♂sj♀こでまり
コメントありがとうございます。

いや、今回は、ちょっと失敗したかな、と思いました。投稿してから。
それでもコメントを入れてくれるこでまりさんに、感謝！

ちょっと思うんですが、最近の若い男の子は、優しい子が多いですね。

11-21 21:42削除♀こでまり
こんばんは

今朝も読んで、ずっと考え続けているのだけど

いまだに答えが出せずにいます(笑)

11-21 21:32返信コメント削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん、ありがとうございます。

あなたがいなければ、コメント欄が悲しい状況でした。
季節柄、ちょっと堪えますね。

３人称っていうのが、コメント難しいだろうと思います。
どこまでが本当の体験なのか、分からない、と。
