中世グリーンランドのある村の崩壊と、牛の記憶

06-27 23:05
1400年代後半のある年の冬。
厳しい雪に閉ざされた、グリーンランド南東部の村の崩壊の話。

　＠　＠　＠

子供を除くすべての男たちは、
先住民スクレリングとの戦いに出かけて、そのまま帰ってこなかった。

それから、村に残された最後の牛の乳が、出なくなった。
もう何日も前から、食べさせる草がないのだ。

この牛も遠からず、飢えてシぬ。

誰にも、自分たちが冬を乗り切る目処すら立たなかったが、
最後の牛を屠って食べることにした。

女子供の全員が、次々と牝牛の首を抱いて、泣いた。

「あなたがいなくなっても、ずっと愛しているわ。」

　＠　＠　＠

スクレリングは、村の最後の牛が食されたことを知っていた。
その栄養が尽き、人々が衰弱する時期も、よく分かっていた。

それまでじっと待って、村を襲い、全壊させた。

半世紀後、
デンマークの調査船がこの地を訪れ、惨劇を発見することとなる。

詳しい記録はない。
船に乗り組んでいた宣教師が、わずかに下のように綴っているのみである。

－　－　ー　－　－　－　－　－　ー
慈悲深いキリスト教徒は、このおぞましい行為を語る言葉を持っていない。
しかし仮に、蛮族の言葉で語り伝えたところで、何の意味があるだろうか？
　　（略）
我らのキリスト教が、この世にあまねく、徳をもたらさんことを願う。
－　－　ー　－　－　－　－　－　ー

　＠　＠　＠

先日、機会があって、スキー場近くの牛舎を訪ねた。
生まれて三日目という仔牛が、微動だにせず、ずっとこちらを見ていた。

　＠　＠　＠

仔牛：お前は何者だ？、私の敵か？
オレ：ヒトである。敵ではない。

仔牛：ヒトとはどんな者か？、魂を持つのか？
オレ：ヒトが何者かは、私も分からない。
　　　魂は、弱弱しいかもしれないが、持っている。

仔牛：私は、この種が経験した、多くの記憶を持っている。
オレ：そうか。ヒトの記憶は、個人に属する。個体がシねば、記憶も消える。

仔牛：残念なことだ。空しくないのか？
オレ：さあ。分からないよ。

　＠　＠　＠

牛舎には独特の時間が流れており、
オレには多分、その本質が理解できていない。

編集する削除する写真の編集
閲覧112コメント26
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
なんだか、頼もしいお言葉です。ありがとうございます。

12-14 08:33削除 ♂sj♀情熱
また、コメントの難しい日記に・・・（笑）

ホントに残念ですが、動物とは話せません。
このときは生後３日という子牛と目があって、ボクは喋ったつもりになってました。

生まれたばかりなのに、凛とした美人でしたよ。（笑）

12-13 07:44削除 ♂sj♀むーこ
はい。体験は、大事ですよね。

実際にやってみると、簡単そうに思えたことのほとんどを、
自分がきちんと最後までやりとげることが出来ないことに、気が付きますよね。

言葉やお金の便利さから来る錯覚なんだろうな、と思います。

12-12 08:36削除 ♂sj♀むーこ
ああ。
食前の頂きますは、お命頂きます、のことだと教えられたことがあります。

仏教的なものでしょうか？

父はまだ健在なのですが、食前に手を合わせ、何かつぶやいています。
（ボク自身は、その習慣を受け継いでいません。）

12-12 08:32削除♂sj♀むーこ
おはようございます。

そういう教育をされている地域があるんですね！
良いことだと思います。

考えてみるとそれは、ボク自身も忘れている、生活の感覚だと思います。

12-12 08:25削除♀むーこ
言葉の真の意味を体験をもって知る事は今の若い世代(苦笑)にも、是非とは思いますね(*^^*)

12-11 10:25返信コメント削除♀むーこ
親から小さい時から食べ物を食べる際に何故「いただきます」をするのか、を聞いた時に屠殺の話は聞いていましたが、ビデオで見た時は日常で行われていると同時に真の意味の「いただきます」を知って訳です。

私もベジタリアンではないので、有難く「いただきます」をしてから食べています。

12-11 10:23返信コメント削除♀むーこ
おはようございます

私が産まれ育っている地では情操教育の一環として、田植え体験、畑耕体験、羊毛刈り体験がありました。

米を食べる、野菜を食べる、服を着る。

食肉に関しては屠殺があってこそという事でビデオで見ました。

12-11 10:20返信コメント削除♂sj♀むーこ
学生の時、家庭教師をしていた子のお母さんが、あるバーで働いていて、
夕ご飯食べに来てよと言われて、ボクものこのこと、このバーに出かけて行ったら、
隣で飲んでいたおじさんが、屠殺業者の方でした。

話が生々しいんです。でも、その人の、日常でもあるんですよね。

12-11 01:09削除♂sj♀むーこ
かといって、ボクはベジタリアンになったわけでもないんです。
肉も、ありがたく頂かないとな、とは思うのですが。

12-11 01:04削除♂sj♀むーこ
うーん、なるほど。

ボクも、牛も自分の死期を悟ると泣くという話を聴いたことがあって、
こういう文章を書いてみました。

12-11 01:00削除♀むーこ
屠られた方も傷つくし、屠る方も傷ついている。

難しいですよね。

12-10 02:11返信コメント削除♀むーこ
お父さんが辛いのは知ってる。でも牛さんは苦しまずに天国に行ってるおかげで美味しいお肉がお客さんに食べられている。他の人だったら、苦しむだろうから牛さん達も良かったと思うから、やめないで。

と言ってもらって、どんよりな気持ちが少し楽になれた、と。

12-10 02:09返信コメント削除♀むーこ
こんばんは

日本のある牛舎の社長さんの話が他のSNSに載ってました。

いつも牛を出荷する時に涙を流すのを見るのが辛いから、跡を継いだ牛舎と共に手放すと家族に告げる。

12-10 02:03返信コメント削除♂sj♀ゆり
素敵な日記、あっ、ありがとうございます！

実は、二ヶ月くらい頭の中にあったんだけど、
なかなか書き出せなかったネタなんです。

そう言って頂けると、本当に救われます。

07-03 08:35削除♂sj♀ゆり
うーん、なるほど。考えさせられます。

07-01 22:37削除♂sj♀ゆり
ゆりさん、コメント、ありがとうございます。

そうなんですよね。

牛舎に入って、
静かに彼女たちの草を食む音を聴いていると、

ボクの方が、実は馬鹿げているんじゃないかな、
という気がしてきます。

07-01 21:20削除♂sj♂taian
コメント、ありがとうございます。

ヴィンランドサガ、知りませんでした。
でも、確かに、絶滅した人々の祖先はヴァイキングです。

そうですね。ボクも日記を書きながら、
ヒトにとっては言葉がキーだな、と思っていました。

06-28 14:25削除♂taian
ヴィンランドサガ的な話ですね
トライブの希薄さを人は言葉と文字で補う？

06-28 04:17返信コメント削除♂sj
こんばんは。

書き始めたら、何だか趣が変わってしまいました。
不思議です。

崩壊の感覚は、福島にも通じます。
関連のあった皆様には、ご冥福をお祈りいたします。

06-28 00:07削除♀こでまり
こんばんは。
何だか、難解な日記ですね。

私は、この日記を読んで、福島原発の風景を思い出しました。

