◆　二日酔いのセンチメンタル

まぁ、100%、
人とアルコールを飲んでいるときのオレは、笑い続けている。

親ゆずり？
そうかもしれない。とにかく、まぁ、癖みたいなものだ。

　＠　＠　＠

問題は、次の日の二日酔いだ。

その日が休日でも、無理をして普段の時刻に起きて、
朝食のテーブルに着く。

が、全く箸が動かない。どうしよう？

それでも半分くらい食べるが、
トイレに駆け込んで、全て吐いてしまう。
一週間分くらいの食物を全部、吐いた気分になる。

　＠　＠　＠

ひどい気分のままコーヒーをいれて飲む。
あぁ、そういえば、豆が少なくなっていたんだ。

そこで、豆を買ってくると言って家を出て、
スルスルと、コーヒー店近くの図書館に入ってしまった。

　＠　＠　＠

こんな地方には珍しく、原書が置いてある図書館だ。

原書といえば、古典や名作ばかりだと思っていたが、
その日は、こんな本を見つけた。

レイモンド・カーヴァー著
「愛について語るときに我々の語ること」（邦題）

　＠　＠　＠

短編集だが、その最後に収録されている短い作品

「何もかもが彼にくっついていた」（邦題）

を、文字通り、その場で立って読んだ。

父が娘に、その娘が幼かった頃のことを語って聞かせる。
それだけの話なんだけど、どっと涙が溢れてきて、オレは狼狽した。

決して戻らない過去。
そういったものが、どういう仕組みで失われてしまったのか、
分からないでいる現在。

まぁ、そんな話だ。

　＠　＠　＠

二日酔いで血の気の失せた顔に、
充血した目をくっつけたまま、コーヒー店に入ると、
女の子が１人で店番をしていた。

たった200gの豆を買うまでに、
彼女は、豆の種類と挽き方の組み合わせなど、
いろいろ教えてくれた。

何故、こんなに親切に教えてくれるんだろう？

朦朧とした頭で考えていたが、オレには分からなかった。

　＠　＠　＠

今は、彼女の親切の理由が分かる気がする。
涙の匂いだ。

悲しい目をした犬は、つい拾ってしまうだろう？
