二日酔いのセンチメンタル

11-12 08:44
まぁ、100%、
人とアルコールを飲んでいるときのオレは、笑い続けている。

親ゆずり？
そうかもしれない。とにかく、まぁ、癖みたいなものだ。

　＠　＠　＠

問題は、次の日の二日酔いだ。

その日が休日でも、無理をして普段の時刻に起きて、
朝食のテーブルに着く。

が、全く箸が動かない。どうしよう？

それでも半分くらい食べるが、
トイレに駆け込んで、全て吐いてしまう。
一週間分くらいの食物を全部、吐いた気分になる。

　＠　＠　＠

ひどい気分のままコーヒーをいれて飲む。
あぁ、そういえば、豆が少なくなっていたんだ。

そこで、豆を買ってくると言って家を出て、
スルスルと、コーヒー店近くの図書館に入ってしまった。

　＠　＠　＠

こんな地方には珍しく、原書が置いてある図書館だ。

原書といえば、古典や名作ばかりだと思っていたが、
その日は、こんな本を見つけた。

レイモンド・カーヴァー著
「愛について語るときに我々の語ること」（邦題）

　＠　＠　＠

短編集だが、その最後に収録されている短い作品

「何もかもが彼にくっついていた」（邦題）

を、文字通り、その場で立って読んだ。

父が娘に、その娘が幼かった頃のことを語って聞かせる。
それだけの話なんだけど、どっと涙が溢れてきて、オレは狼狽した。

決して戻らない過去。
そういったものが、どういう仕組みで失われてしまったのか、
分からないでいる現在。

まぁ、そんな話だ。

　＠　＠　＠

二日酔いで血の気の失せた顔に、
充血した目をくっつけたまま、コーヒー店に入ると、
女の子が１人で店番をしていた。

たった200gの豆を買うまでに、
彼女は、豆の種類と挽き方の組み合わせなど、
いろいろ教えてくれた。

何故、こんなに親切に教えてくれるんだろう？

朦朧とした頭で考えていたが、オレには分からなかった。

　＠　＠　＠

今は、彼女の親切の理由が分かる気がする。
「涙の匂い」のせいだ。

悲しい目をした犬は、つい、拾ってしまうだろう？

編集する削除する写真の編集
閲覧168コメント32
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
すみません・・・、言葉が足りませんでした。
ボクの居住地が分かるのは、その日記へのコメント欄です。結構、多いですが。

その、トイレに行きたくなるというのは、ボクも気持ちが分からないですね。（笑）
強迫観念によるソワソワ？

12-21 20:22削除 ♂sj♀情熱
実は、じょうねつさんもコメントをくれている日記、
ロングヘアーの彼女に似合う男子とは？、で、ボクの居住地が書かれています。

でも、謎のままがいいですか？

原書が沢山あるトコとは、羨ましい限り。入り浸りそうです。（笑）

12-21 07:52削除 ♂sj♀情熱
光景、浮かびました？　ありがとうございます！

この日記は、もう書いてから２年になるんですね。

読み返してみて、ほとんど自分の文章力に成長がないことに、
ちょっと驚いてしまいました。（笑）

12-16 08:31削除 ♂sj♀情熱
おはようございます。

そちらで原書が見つからなかったのは、残念ですね。

でも、ボクが住んでいる県では、ここだけだと思うんです。
原書が置いてある図書館は。

それも、背の低い書架が１つだけ、というお粗末さ。

12-16 08:26削除♂sj♀にあ
では、拾いに行きます。（笑

胸っていうと、確かに、腹とはニュアンスが違うような気もしますが、
そうは言っても、にあさんさすがですね。

12-17 22:56削除♂sj♀にあ
そうそう泣かないですよね。女性も。

とりあえず、泣いているにあさんを見つけたら、拾いますので、
その際は、よろしくお願いします。

それから、
その、腹の上で泣くっていうのは、よっぽどの状況だな、と思いました。

12-15 22:41削除♂sj♀am,
では、福井にお越しの際は、ぜひ、拾ってください。
ちなみに、普段の生活で泣くことはないですから、安心してください。

11-19 08:12削除♂sj♀am,
am,さん、おはようございます。

男は人前では泣いてはいけないと思うんですが、
そういう雰囲気を出すのは、有り、ですよね。

そして、拾われるのも。

11-18 08:19削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん、こんばんは。

上品じゃない日記、良く分かりました！（笑
そんな風には、やっぱりボクには書けないです。

でも、読み返してみると、ちょっと恥ずかしいんですよね。
この日記は。

11-17 20:52削除♂sj♀はれるや！
こんばんは！

自分で読んでも、何故、ペコちゃんさんが上品と書いたのか・・・？、
分からないです。（笑）

どっちかっていうと、女々しいですよね。お恥ずかしい。

はれるや♪さんのも、読みに行きますよ！

11-15 00:21削除♂sj♀ゆり
女性の心理、なるほどです。それに、かなり予想外の分析でした。

「私が気がついていい種類のものではない」というところとか、ね。
コメント、ありがとうございます。

純粋さ、そうですよね。そういう種類の気持ちは、欲がないから。

11-13 21:14削除♂sj♀ゆり
人生の全てを棒に振った気分、という表現、いいですね。（笑
同感！

二日酔いになると、どうして何度もこうなってしまうのか？、
オレはどうしようもないバカなのか？、と考えたりもします。

確かに、バカなんでしょう。

11-13 21:07削除♂sj♀ゆり
ゆりさん、こんばんは！

ゆりさんの日記に、なかなかコメントしなくて、申し訳ないです。
何か書かないとと思いつつ、時間が経ってしまっています。

さて、二日酔い。

本当に生きた心地がしなかったですが、
不思議と本は、特に英語の本は、読む気になったんですよね。

11-13 21:04削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
やっぱり、陽気に飲まないとね。

ぜひ、飲みましょう！
説教は、もともとしないタチです。安心してください。

っていっても、すごく遠方ですよねぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ

11-12 22:20削除♂sj♀こでまり
こんばんは。

寡黙なイメージ、って分かります。
若い時は、本当にそうでした。

やはり年を取ってくると、
喋らなきゃいけない場面もあるためか、変わってきたようです。

今は飲むと、喋りすぎかもしれません。意外でしょ。

11-12 22:17削除♂sj♀天音★リー
リーさん、こんばんは。

その時は本当にヘロヘロで、自分がどんな顔だったのか、
想像もつきません。

優しくして頂いた店員さんには、感謝です！

11-12 22:14削除♀こでまり
うん　拾ってしまう( ＾∀＾)

何でかな?

sjさんて寡黙なイメージがあるけど

笑い上戸なのですね♪
