仕事帰りの頭にディケンズが効く。加えて、カーテンコールとの関係。

08-11 20:08
気は使わなかったけど頭は使ったなぁ、
という日の仕事帰り、本屋に寄った。

＠ ＠ ＠

その夜、海外文学の棚にディケンズの小説は1つしかなく、
それは、オリヴァー・ツウィストだった。

この話についてオレは、
19世紀ロンドンを舞台にした、オリヴァー少年の成長物語、
というくらいしか、知らなかった。

＠ ＠ ＠

さて、最初の節を読んで見る。

行き倒れの若い女が、救貧院でオリヴァーを産み、
そのまま死ぬ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
「子供を見てから死なせて下さい」（若い女）

女は子供の額に冷たい白い唇を激しく押し付けた。
そして両手で顔をなでて狂ったように周囲を見まわし、
身をふるわせて後ろに倒れた。ーーそして死んだ。

彼等は女の胸や手やこめかみをこすって温めた。
しかし、血は永久に止まってしまっていた。

彼等は希望だとか慰めだとか話し合った。
しかしそのいずれとも、ずっと前から縁がなかったのだ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

＠ ＠ ＠

ディケンズはお涙頂戴の通俗作家、と言われることが多い。

しかし、オレはこの時、すごいじゃないか、と思った。
語りは鋭く、超然とした品があり、とても通俗とは言えない。

上手く言えないが、ちょっと説明したい。

オレたちは、自分が死ぬ場面を、
劇の終わりみたいに考えていないだろうか？

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
カーテンコールでは皆が手をつないで舞台に並び、
客に笑顔で挨拶する。

舞台はドラマチックだった。
本当に、いろいろあったよね。

でも、これで終わり。さぁ、家に帰ろう。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

という感じに。

でもね、それは本当じゃない。死はもっとドライだ。

＠ ＠ ＠

蛇足。

いい年のおっさんが、
本を立ち読みしながら、目をウルウルさせている様子は、
気色の良いものではない。

そんな姿を店員に見られる前に、レジに向かった。

＠ ＠ ＠

蛇足、その２。

途中まで読んで、今は、
原書を買うべきだったかな、と反省している。

編集する削除する写真の編集
閲覧170コメント15
♂sj♀こでまり
クリスマスの夜、孤独な意地悪じいさんのところに、
昔一緒に働いていた、心優しいじいさんの幽霊が出て来て、
最終的に癒される、という話だったと思います。

夏のクラクション。
ラジオでは、いく夏もリクエストでかかっていました。
懐かしい。

08-16 08:00削除 ♀こでまり♂sj
クリスマスキャロルってどんなお話？

でしょう？きっとそうだと思いました
うんうん、わかるわかる

NHKの『花子とアン』で、未知の単語が出てくると
ﾋﾛｲﾝがね、本当に楽しそうに辞書を引くんですよね

懐かしいですよね
夏のクラクションとか声がすてき！

08-15 22:05削除 ♂sj♂ケイ
あぁ、なるほど。

オリヴァーは、ディケンズの長編処女作らしいですが、
語り口に特異なものをすでに感じました。凄いですよね。

実は、長い読み物で、人を惹きつけるものは、
謎解きの要素が必ずあると思っています。

08-14 23:29削除 ♂sj♀こでまり
はい。クリスマスキャロルの人。

辞書をひくのは、ボクも好きですよ！
大げさにいうと、探偵小説の現場検証みたいな気分です。

稲垣潤一、懐かしいです。同年代ですね。

08-14 23:24削除 ♂sj♀ゆり
難しいコメントです。

と、感じてしまうのは、多分、
ボクがこの小説を、読み切っていないからなんでしょうね。

すみません。急いで読みます。

08-14 23:17削除 ♀こでまり
ちょっとだけ調べてみたら「クリスマスキャロル」を
書いた人なんですね

稲垣潤一思い出した

英語の好きな人って、辞書を引くとき
すごくうれしそうなんですよね

08-12 20:16削除♂sj♀こでまり
ディケンズは、実はすごく読みやすいです。

一方、今回の日記は、言葉が少なくて、飛躍してますね。
手を入れてみようかな。

ちんぷんかん、面白いです。

08-12 07:59削除♀こでまり
ちんぷんかん→ちんぷんかんぷん　でした

08-12 00:59削除♀こでまり
私、ディケンズなんて全然知らなくて
ちんぷんかんなんですけど

死はもっとドライだ　とか
原書を買うべきだったかな、と反省している

の部分は、わかる気がします

08-12 00:53削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
あまり日記を書けなくて、すみません。
姫さまが待っているなら、もっと書かないとねー

ウルウルしているのを見られるのは、かなり恥ずかしいです。
本当にみっともないと思うんですよ。

08-11 20:42削除♂sj♀カナタ
そういうコメントも嬉しいです。次回の日記は、ライトに行きたいと思います。

08-11 20:17削除♀カナタ

文学的過ぎて…
コメントしていいか
迷ってしまいました(笑)

