気は使わなかったけど頭は使ったなぁ、 
という日の仕事帰り、本屋に寄った。 

＠ ＠ ＠ 

その夜、海外文学の棚にディケンズの小説は1つしかなく、 
それは、オリヴァー・ツウィストだった。 

この話についてオレは、 
19世紀ロンドンを舞台にした、オリヴァー少年の成長物語、 
というくらいしか、知らなかった。 

＠ ＠ ＠ 

さて、最初の節を読んで見る。 

行き倒れの若い女が、救貧院でオリヴァーを産み、 
そのまま死ぬ。 

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 
「子供を見てから死なせて下さい」（若い女） 

女は子供の額に冷たい白い唇を激しく押し付けた。 
そして両手で顔をなでて狂ったように周囲を見まわし、 
身をふるわせて後ろに倒れた。ーーそして死んだ。 

彼等は女の胸や手やこめかみをこすって温めた。 
しかし、血は永久に止まってしまっていた。 

彼等は希望だとか慰めだとか話し合った。 
しかしそのいずれとも、ずっと前から縁がなかったのだ。 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 

＠ ＠ ＠ 

ディケンズはお涙頂戴の通俗作家、と言われることが多い。 

しかし、オレはこの時、すごいじゃないか、と思った。 
語りは鋭く、超然とした品があり、とても通俗とは言えない。 

上手く言えないが、ちょっと説明したい。 

オレたちは、自分が死ぬ場面を、 
劇の終わりみたいに考えていないだろうか？ 

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 
カーテンコールでは皆が手をつないで舞台に並び、 
客に笑顔で挨拶する。 

舞台はドラマチックだった。 
本当に、いろいろあったよね。 

でも、これで終わり。さぁ、家に帰ろう。 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 

という感じに。 

でもね、それは本当じゃない。死はもっとドライだ。 

＠ ＠ ＠ 

蛇足。 

いい年のおっさんが、 
本を立ち読みしながら、目をウルウルさせている様子は、 
気色の良いものではない。 

そんな姿を店員に見られる前に、レジに向かった。 

＠ ＠ ＠ 

蛇足、その２。 

途中まで読んで、今は、 
原書を買うべきだったかな、と反省している。
