何だって今さら？ ー ヘミングウェイ短編集

05-06 02:27
久しぶりに書店に寄って、しらばくぶらついた後、
西崎憲の翻訳による、「ヘミングウェイ短編集」を買った。

何を今さら、ヘミングウェイ？
それはまず、訳が、翻訳臭くなかったからだ。

　＠　＠　＠

加えて、オレは何故、
日記では「オレ」を使うんだろう？、と思ったからでもある。

普段の生活で、「オレ」は使わない。
会社では私。ＹＹＣ日記にコメントするときはボク。

なお、この短編集の最初の小説には、「おれ」の一人称部分がある。

　＠　＠　＠

読み終えてみると、なかなか楽しめたと思う。例えばこんなところ。

　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　

　おれは何を恐れているのだろう。
　いや、恐れているのでも怯えているのでもない。
　無を知りすぎているのだ。
　全ては無で人間もまた無だった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　「清潔で明るい場所」より

　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　

　なぜなら、ちょうどその時、死がやってきて、
　簡易ベッドの下端に頭を載せていて、彼はその息の臭いをかいだのだった。

　　　　　　（略）

　いまそれはかれの上に乗っていた。けれどもう形を持たなかった。
　ただ空間を埋めているだけだった。

　　　　　　（略）

　それはかれに近づいた。
　そしてかれが喋ることができないのを見て、さらに近づいた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　「キリマンジャロの雪」より

　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　ー　

意味があるかどうかは別として、立ち回りが見事じゃないか？

　＠　＠　＠

そう。内容に意味があるかどうか、オレには分らない。
しかし、背筋のピンと張った、佇まいの美しさのようなものは確かにある。
戦闘的な姿勢と言っても良いと思う。

編集する削除する写真の編集
閲覧260コメント113
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
やはり、酒豪なんですね。
理由は分からないけど、そう思いました。

２０～３０代のアルコールを抜くのには大分、かかりましたか？（笑）

ボクは、次の日に残る酒が多くなってきた気がします。
そんな４０代。

12-13 07:37削除 ♂sj♀情熱
「英語って、ドイツ語だよね」の気持ちは、ちょっと分かる。

日本人にとっては、英語も学問の１つだからじゃないですか？
いや、違うかな。

さて、じょうねつさんは、お酒にも強そうなイメージがあるんですが、
いかが？

12-09 23:22削除 ♂sj♀情熱
では恒例の。

珠玖
酒供
珠久
朱紅
秀句
種句
種苦
州吁
愁苦
叔
淑
粛
肅
俶
・・・

すみません。今回は、終わりそうにないです。（笑）

12-09 23:19削除 ♂sj♀情熱
格下げ、なんてことはないですよ。

ボクなんかが言うのはどうかと思うんですが、
村上さんも、このところずっと、面白くはないですよね。

吹き替えの違和感もありますね。そこでも、平板さを感じるのです。

12-09 23:15削除 ♂sj♀情熱
ボクは、思わず、過去コメント読んでしまいました。

話題がかぶる心配は、まあ、ないと思いました。
なんというか、過去コメントもじょうねつさんも両方が、マニアックな感じなので。（笑）

12-09 23:13削除♂sj♀情熱
え。
ではボクは、じょうねつさんの存在に、２年半も気がついてなかったんですね！

12-09 23:10削除♂sj
気がつけば、コメントが１００を超えました。ありがとうございます。（笑）

12-07 08:30削除♂sj♀情熱
なるほど。字幕のそういう制約は、いろいろ厳しいんですね。

もう、訳の正確さよりも、ぱっと脳に入ってくること、
そのシーンのリズムに乗っていること、が勝負なんだろうなあ。

そういえば字幕は、どこか平板な感じがすることもありますね。

12-07 08:28削除♂sj♀情熱
そう。どの翻訳版を選ぶか、すごく悩むのです。

ヘミングウェイみたいに歴史の人になってしまうと、訳もいろいろあるし。
贅沢な悩みなんだろうけど、訳文が嫌いで原書を選ぶこともあります。

いや。村上春樹も、もうずっと英語でしか読まないな。

12-07 08:23削除♂sj♀情熱
ああ、映画の字幕については、一言二言申したい人の話を、
ラジオやホッドキャストで聞いたことがありました。

でも、とにかく字幕の翻訳は時間が勝負なので、
あれこれ考えてられない、とも言っていました。そうかもしれない。

12-07 08:19削除♂sj♀情熱
ありがとうございます。ボクは、会社では、私です。

じょうねつさんも、ときどき、ワタクシじゃなくて、わたしになりますよね。（笑）

12-07 08:15削除♂sj♀情熱
じょうねつさん。す・す・す、みません！

そういえば、こんなコメントラリー、ボクにもありましたね。

しかし、もう２年半も前になるんですよね。
ある意味、入り浸っているんだな、オレ、と思いました。（笑）

12-07 08:13削除♂sj♀ゆり
はい。シローさん、知っていました。
今見たら・・・、退会されているようですね。

シローさんになってから趣が変わった感じで、
またそれも楽しく読んでいたので、やはり残念です。

でも、あれだけの書き手ですから、
遠い将来、どこかで見かけるような気もするんですよね。

09-24 08:42削除♂sj
そう、右です。鏡で見るのとは、逆ですよね。

09-23 00:58削除♂sj♀ゆり
口許にホクロですか？

09-23 00:40削除♂sj♀ゆり
笑わないですよ。陳腐でもありません。

分かりますよ。

神か悪魔が、モーツァルトを選んでしまった、という感じもします。
本人には不可避な何かに、彼は腕を掴まれている・・・

09-23 00:39削除♂sj♀ゆり
モーツァルトのギリギリ感は、
まだピンと来ていないです。次のコメント、待ってます。

プロフ画、変わりましたね！

09-23 00:24削除♂sj
恋にはまった自分は、今は想像しにくいです。

でも多分、そうなるときは、そうと知らずに、そうなっているのでしょう。
というのも、音楽がそうだから。

で、そういう自分は、ちょっと怖いです。

09-10 00:08削除♂sj♀ゆり
大勢の中で独りぼっち… 、分かりますよね！

で、そういう聞き方や言葉を繰り出してくる吉田秀和にも、
感心してしまいました。ボクが言うのも、すごく僭越ですが。

09-09 23:57削除♂sj♀ゆり
あぁ、切ないですか・・・・。なるほど。

死に際のイメージとは、
ボク自身の死に際が、そんな感じなんだろうな、ということです。

寂しさや切なさと同時に、懐かしさや安堵感もあったりします。

09-09 23:50削除♂sj♀ゆり
忍者ネタ、期待しますね。
音楽系と文化系しか経験のないボクには、きっと新鮮です。

09-09 23:47削除♂sj♀ゆり
そんなにイミフじゃなかったですよ！

また、時間は大丈夫です。
日記はもともと、時間があるから書けるものではないみたいです。

それに、日記コメントって気軽です。
赤点スレスレのサイメより。ｗ

09-09 23:44削除♂sj♀ゆり
分かります。
子供は親を選べないですから、
愛だけではなく、責任感も大きいと思うんですよ。

そうですよね。
振り向いて頂いて、本当にありがとうございます。

1Q84なんか、とてもコメントしずらい日記だったから、
寂しい状況になるかな、と恐れてました。

08-31 23:30削除♂sj♀ゆり
愛想のいい、付き合いのいい人だった。
それでいながら、大勢の中で独りぼっちでいるという印象を与えずにおかないような、
そういう音楽を書いた。（吉田秀和）

実際どうだったのかは、分からないですが。

確かにモラルの意識は低いかも。フィガロの結婚は浮気の話ばかり。

08-31 23:20削除♂sj♀ゆり
はい、ゆりさんの日記の彼、そうだろうな、と思いました。

パガニーニはよく知らないのですが、
このところ「名曲のたのしみ、吉田秀和」という、割とボリュームのある本を読んでいるんですが、
モーツァルトのことで、以下のような文章がありました。

（次のコメントに・・・）

08-31 23:11削除♂sj♀ゆり
実はついこの前、ゴッホの本物を見ました！
福井のような田舎にも来たんです。

寂寥感、分かる気がします。
ボクにはそれが、死に際のイメージにつながります。

現実の迫力、ですか。
そうかも知れません。
他の画家さん（オランダのハーグ派）とは明らかに違いました。

08-31 23:02削除♂sj♀ゆり
コメント数、多いですね。ボクの日記では最高です。

「閲覧数の割にコメントが多いで賞」があれば、もらえるレベルでしょうか？
よろしいですよ！　ボクは楽しいですが。

体育会系、学者系、芸術系、と幅が広すぎます！
どれも、日記のネタに十分ですよね。

08-31 22:56削除♂sj♀ゆり
何と言って良いか…

宗教と戦争に関しては、ホントに勉強不足です。

この年になって、ようやく、
海外出張の機会などに、肌に感じるようになりました。

08-26 23:05削除♂sj♀ゆり
確かに彼らは、オームに関心が深いような気がしますね。

ボクの想像ですが、理由は、

・ 日本人には珍しく、暴力的
・ 東洋思想に、興味がある

という感じなのではないかなぁ。実感として、だけど。

08-26 23:02削除♂sj♀ゆり
そうですかぁ、どうしても冷めていますか。

ボクも、
もうちょっと面白い日記を書けるようになったら、
振り向いてもらえるかな？

08-26 22:57削除♂sj♀ゆり
はい。
填まったら最後と思うから出来ない、が、ど真ん中の正解だと思います。

でも、
恋より性欲が勝っているかというと、いつもじゃない、と思うんです。

というのは、
性欲ばっかりの人は音楽が出来ないんじゃないか、と感じるんですよね。

08-26 22:50削除♂sj♀ゆり
寺山の辞世の句、実は、知りませんでした。
ありがとうございます。

ゆりさんのおっしゃるように、ストレートですね。
真夏、というのも、胸のすく思いがします。

ゴッホの風景画にもそういう感じを受けるんですが、
体ごと、吸い込まれて行く感じです。

08-26 22:43削除♂sj♀ゆり
あぁ、知りませんでした。
エルサレム賞をとったのも、そういう事情があったのかも知れません。

はい。分かる気がします。

ボクは、
一旦は自分を、慣習や社会から切り離して、考え直してみよう、
というような傾向も、感じました。

08-18 23:44削除♂sj♀ゆり
上手く意図を汲んでいるか自信がないですが、
多分、恋に填まらない慎重、の方です。

香りを感じた瞬間に、ふと顔を背けてしまう、感じ。

では、ゆりさんは？

08-18 23:38削除♂sj♀ゆり
ボクの持っている英語版は、
ハードカバーで1ページが大きいです。字数も多いのかも。

ペーパーバックだと、もう少しページが増えるのかもしれませんが、
一般に英語の方が、圧縮される気かしますね。不思議です。

08-18 23:30削除♂sj♀ゆり
寺山修司といっても、
童話集なので、今思うと、力を抜いていた感はあります。

彼の、短歌は本質、演劇は現実との格闘、というイメージ。

サカナクション山口さんが、
本屋で寺山の本を手にとって、褒めてましたね。

08-18 23:25削除♂sj♀ゆり
モーパッサンとかヘッセの方が、文学的ですよ！

口のきき方によっては、まぁ、生意気に思われるのかもしれません。
そんなのも読んでないのー、とか。

小6の頃ですか。
目立たない子でしたよ。つまらないコメントで申し訳ない。

08-18 23:19削除♂sj♀ゆり
羊をめぐる冒険、何度も読みました。
初期のマイルストーン的な作品だと思います。

歴史談あり、SF仕立て、探偵的冒険もの、センチメンタル・・・

高校生だったボクも相当影響を受けました。

08-16 07:52削除♂sj♀ゆり
やっぱり日本語でも、長いんですね。

英語版では、
全部が一冊にまとまっているのも嬉しい点なのですが、
1000ページに近いです。迫力あります。

恋は、
結婚してからは、すごおく慎重になりました。
…当たり前か（笑

08-16 07:42削除♂sj♀ゆり
本に関しては大人買い、イイなぁ。

ボクの実家は、最初、本棚もなかったんですよ。

でも、小学生の高学年に本を読み出して、
6年の頃には小遣いを叩いて、
寺山修司の童話全集を買ったりしていました。

というのを思い出しました。（笑

08-16 07:35削除♂sj♀ゆり
すごく、私事ですが。

初期の村上の作品は、深く心に残っています。
確かに、何かが、アリます。

今は、日本語で読んでも感動しないので、
あえて英語でしか、読まなくなりました。

がっがりするのが怖いというか。

08-15 00:00削除♂sj♀ゆり
その本の買い方って、凄いご家庭なんじゃないでしょうか。

それから、流行りの作家とかは、知らなくて良いのだと思いますよ。

ボクも、この年になってもどうしても読みたいと思うのは、
古典が多いです。

08-14 23:53削除♂sj♀ゆり
1Q84、英語で読んでいます。
長いです。なかなか終わりません。

お嬢さんの読書量が凄まじいのでは、と推測しています。
素質、でしょうか？

08-14 23:49削除♂sj♀ゆり
そう来ましたか！（爆笑）

じゃ、ゆりさんに、座布団、一万枚差し上げて！

08-14 23:38削除♂sj♀ゆり
いや、ボクも、
ミステリー系の作品・作家を、軽く見ていたと思います。

結構いい年になってチャンドラーを読んでから、考えを改めましたね。
その本のあとがき（村上春樹の）にも、深く納得しましたし。

帽子をまず1万個被っておくのが、大変ですね。

08-11 10:39削除♂sj♀ゆり
春にして君を離れ、知りませんでした。
ありがとうございます。すごく評価の高い作品ですね。

探して見ます。いや、あっさりAmazonで買うかも。

また、Wikipediaの中村妙子の項で、
Absent in the springのエピソードが書いてありました。

08-10 11:16削除♂sj♀㌧㌧！㍗？
返信、ありがとうございます。

悪霊は、だいぶん昔、読みました。
再読しなきゃ何も書けないな、というレベルです。
できれば次は、英語で読みたい！

柳さんはホントに知りませんでした。ありがとうございます。

06-07 01:18削除♂sj
コメント、ありがとうございます。

すみません。
出来れば、ドストエフスキーの話を、ちょっと聞かせて下さい。

06-07 00:46削除♂sj♀さや
コメント、ありがとうございます。

取っつき易くなっている、同感です。
出版界の流れを感じますね。

岩波文庫の本は、格調高い訳が多いですよね。
これも、しばらく噛みしめる感があって、良いです。

05-27 08:01削除♂sj♂ケイ
コメント、ありがとうございます。

ボクの場合、
ミラーは、新潮文庫の北回帰線を読んで、後が続きませんでした。
申し訳ないです。

ただ、ミラーのピリピリ感は、
初期ヘミングウェイのものと似ているような気がしています。

05-12 08:10削除♂sj♀こでまり
お久しぶりです！

「セレナーデ」読んでいますよ。
シューベルトを持ってきたところ、さすがです。
実は、ボク自身が好きなんですが。

それ以上は、コメント欄で書くのは難しいですよ（笑）

05-09 00:39削除♀こでまり
お久しぶりです。

相変わらず知的な文章ですね。

拙日記「セレナーデ」はクラシックをモチーフにしました。

造詣の深いsjさんにコメントいただければ

幸いです。

05-08 10:16返信コメント削除♂sj♂静寂なるシジマ
返信、ありがとうございます。
恐縮です。

静寂なるシジマ琉さんも、すごく物知りですね。
見習いたいです。

05-07 19:54削除♂静寂なるシジマ♂sj
さすが！ですねぇ。
ヘミングウェイ本人は全くマッチョではない。
それを敢えてマッチョに振舞ったことがやがて破綻を生んでしまう。それがまた作家ヘミングウェイのあり方であり結果なんですよね。

05-07 10:57返信コメント削除♂sj♂静寂なるシジマ
コメント、ありがとうございます。なるほどです！

ちょっと付け加えると、
彼はマッチョを多少演じていたのだろうとも思います。

小説の女性の言動が実は素晴らしくて、
本領はマッチョだけじゃないなぁ、と感じました。

05-07 00:18削除♂静寂なるシジマ
ヘミングウェイは虚無に対してマッチョで挑んだ人なので、基本的な戦闘的です。
が、その企てが成功したとは思えないところが悲劇でもありますね。

05-06 20:22返信コメント削除♂sj♂湯川りつ
ボクも、記憶にないという感覚、同感です。

ただ、もともと彼の短編は、話の切り返しを速くして、
わざと物語を断片化させているような気もします。

物語のツボみたいなものが見出しにくいです。

05-06 14:39削除♂sj♂湯川りつ
こんにちは。

オレの語源は、知りませんでした。

個人的には、
フェミニストの方からも、日記全般についても、コメント頂けたらな、
と思っています。

05-06 14:33削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
コメント、ありがとうございます。

いつも、オレ式の我流で申し訳ないですが、
読んだ本のことなど、これからも書きたいと思います。

遠い場所からですが、よろしくです！

05-06 14:30削除♂sj♀ぽんこ♪
こんにちは！

やはり、ぽんこ♪さんは既読でしたか。さすが。

アメリカ文学オフ会、開いてみたくなりました！

05-06 14:26削除♂sj♀MEGU
MEGUさん、こんにちは。
コメント、ありがとうございます。

就職すると特に、オレは、使わなくなりますよね。

オレを使える言える友達が減った、といことかも？！

