◆　大きな猫を抱いているスーパームーンの夜

スーパームーンの夜、珍しく夢を見た。
大きな猫を、しっかりと胸に抱いている、不思議な夢だ。

　＠　＠　＠

その猫は座っており、
床から頭のてっぺんまで約７０ｃｍというところだった。
毛は短く、青味のかかったグレイ。目は、緑。

オレは、恐る恐る胸に抱いてみたが、逃げない。

背中を、ごくそっと、撫でてみる。
思ったよりも、粗い感触。

しかし、肩から肩甲骨をたどって腰にいたる曲線が、
ソリッドで、とても滑らかだ。

体毛の奥に、温かさを感じる。
でも、息はしていない。

猫は、床の１ｍくらい前方を、じっと見つめている。

　＠　＠　＠

大猫：今は、とてもいい季節

オレ：そうだね

大猫：でも、こういう時期は、すぐに終わってしまうの

オレ：まぁね

　＠　＠　＠

そこからは、空を見上げることができた。
深海のように何もない、恐ろしく静かな夜空だ。

そして風が優しい。
そう。今は、とてもいい季節。

　＠　＠　＠

大猫：「動物は総て苦悩の意識化にむかって進んでいる」
　　　って、誰かが言ってた

オレ：それ、大昔に大島弓子が、彼女のマンガで紹介しているんだ
　　（※ Twitterの「大島弓子bot」で確認できます）

大猫：そう？
　　　これって、事実なのかな？

オレ：さぁ

大猫：ねぇ、もしこれが事実だとしてね、
　　　そういうことを私たちが知ることに、
　　　何か意味があるの？

オレ：意味は分からないけど・・・
　　　でもまぁ、あんまり役には立たないだろうね

オレ：じゃ、逆に考えてみよう
　　　「苦悩の意識化」の深さで、精神年齢を決めることができる、
　　　っていう風にね。

大猫：うーん
　　　だとしてもね、年を取ることの意味って、
　　　ますます、なくなっちゃうんじゃないかな？

　＠　＠　＠

目を覚ますと、まだ、午前３時のちょっと前だった。
月は見えなかったが、空には、ちゃんと星がでていた。

現実に戻ってきた。

だが、ちょっと考えてみて、やっぱり分からない。
このグレイの大きな猫は、オレのイデアル・ガールなのか？


（いつもに増してまとまりがないが、
　スーパームーンが旬なので、とりあえず投稿します。）

