大きな猫を抱いているスーパームーンの夜

09-10 08:34
スーパームーンの夜、珍しく夢を見た。
大きな猫を、しっかりと胸に抱いている、不思議な夢だ。

　＠　＠　＠

気がつくと、その猫は座っており、
床から頭のてっぺんまで約７０ｃｍというところだった。
毛は短く、青味のかかったグレイ。目は、緑。

オレは、恐る恐る胸に抱いてみたが、逃げない。

背中を、ごくそっと、撫でてみる。
思ったよりも、粗い感触。

しかし、肩から肩甲骨をたどって腰にいたる曲線が、
ソリッドで、とても滑らかだ。

体毛の奥に、温かさを感じる。
でも、息はしていない。

猫は、床の１ｍくらい前方を、じっと見つめている。

　＠　＠　＠

ネコ：今は、とてもいい季節

オレ：そうだね

ネコ：でも、こういう時期は、すぐに終わってしまうの

オレ：まぁね

　＠　＠　＠

そこからは、空を見上げることができた。
深海のように何もない、恐ろしく静かな夜空だ。

そして風が優しい。
そう。今は、とてもいい季節。

　＠　＠　＠

ネコ：「動物は総て苦悩の意識化にむかって進んでいる」
　　　って、誰かが言ってた

オレ：それ、大昔に大島弓子が、彼女のマンガで紹介しているんだ
　　（※ Twitterの「大島弓子bot」で確認できます）

ネコ：そう？
　　　これって、事実なのかな？

オレ：さぁ

ネコ：ねぇ、もしこれが事実だとしてね、
　　　そういうことを私たちが知ることに、
　　　何か意味があるの？

オレ：意味は分からないけど・・・
　　　でもまぁ、あんまり役には立たないだろうね

オレ：じゃ、逆に考えてみよう
　　　「苦悩の意識化」の深さで、精神年齢を決めることができる、
　　　っていう風にね。

ネコ：うーん
　　　だとしてもね、年を取ることの意味って、
　　　ますます、なくなっちゃうんじゃないかな？

　＠　＠　＠

目を覚ますと、まだ、午前３時のちょっと前だった。
月は見えなかったが、空には、ちゃんと星がでていた。

現実に戻ってきた。

だが、ちょっと考えてみて、やっぱり分からない。
このグレイの大きな猫は、オレのイデアル・ガールなのか？


（いつもに増してまとまりがないが、
　スーパームーンが旬なので、とりあえず投稿します。）

編集する削除する写真の編集
閲覧152コメント44
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
おはようございます。

はい。そのメール、ちゃんと読めていますよ！（笑）

12-22 07:37削除 ♀むーこ♂sj
おはようございます

メール
返してみました(*^^*)

12-22 05:43返信コメント削除 ♂sj♀むーこ
むーこさん。おはようございます。

コメントが遅れていまして、すみません。

このあたりの回答は、コメント欄ではちょっとどうかな？、
という内容になりそうなので、メールを書いてみたいと思っています。

12-13 07:48削除 ♀むーこ
猫さんが息をしてないのだから、出逢いに何らかの葛藤か、躊躇がある、あったのかな。

夢を見るのは、起きている時が望ましいんだけど、眠っている時の見る夢は深層心理に拘りがありますから、妙に気になりますよね(*^^*)

12-11 09:56返信コメント削除 ♀むーこ♂sj
おはようございます

私は出逢うはずの、まだ出逢えてない方が話しかけたのかな、と。

sjさんとこれからどの様に出逢うのか、もう出逢って傍にいるのかもしれませんね。夢を見てから時が経ってますから。

12-11 09:49返信コメント削除 ♂sj♀むーこ
＞リラックスしてから寝てくださいね。

ありがとうございます。
しかし、シフトの不規則なむーこさんの方も、どうぞ安眠されますよう！

12-11 00:14削除♂sj♀むーこ
はい。ボクもこの猫は、女性だと思います。

しかし、自分でも気になるのは、猫が「息をしていない」という部分です。
ボク自身の死の象徴とも、どうしても手の届かない人の象徴とも思えてしまうんですよね。

むーこさんの推理は？

12-11 00:13削除♂sj♀むーこ
こんばんは！

この猫は、それ以来、ボクの夢には出てきていないと思います。

もともとあまり夢を見ないので、
たまたま見たときには、わりと日記に書いているんですよね。

むーこさんの占いの日記、読んでますよ！

12-11 00:08削除♀むーこ
sjさんの見た猫の夢は「女性関係」の事だったりします。
男性ですもの。
女性関係は当然あるものですよね～（*^_^*）

夢を見る時って、脳が休まってない状態だから、安眠できてないのかも。
リラックスしてから寝てくださいね。


12-10 01:31返信コメント削除♀むーこ
こんばんは

この夢の猫さん、この日記を書かれてから再度、現れました？
もしかしたら、生き物ではなくて身近なものとしてsjさんのそばに...

私、占いした事を日記に書きましが、夢占いは本で読んだりします。



12-10 01:24返信コメント削除♂sj♀marie
あぁ、月並みですが、
コメントを読んで、猫になりたいと思ってしまった。（笑

日記の方では、ボクは人のままで、猫を抱いているわけだけど。

02-28 20:03削除♂sj♀marie
こんばんは！

そう、旧marieさん以前にも、ゆりさんがいました。

彼女、退会されたのでコメントが見えなくなっていますが、
興味深い言葉ばかりでした。

あ、「興味深い」の意味ですが、知性と情熱の深みのことです。

02-28 19:59削除♂sj♀ゆり
なんとなく、しばらく考えていました。

ベートーベンは、美しさの定義はオレの頭の中にあるんだ、
だから、外野がガタガタ言うんじゃネェよ、のような感じがありますね。

でも彼も、生涯を通じて審美眼が成長しています。
やっぱり、努力の人ではあるんですね。

10-07 23:40削除♂sj♀ゆり
未処理感、良く分かりますよ。

それは、Uncompleted/Imperfectnessの話と、ダイレクトにつながる気がします！

ただ、音楽については、あまりにも形になっていないものは、
ボクはあまり聴いていないなぁ、と思うんですよね。

10-07 23:36削除♂sj♀ゆり
返信、遅くなりました。

実は、ボクのことが分かられた、というのに驚いていました。

実生活では、そう言われることが、皆無です。（笑

10-07 23:32削除♂sj♀ゆり
分かります。日記って、立派に露出ですよ。

でも、露出自体が目的なわけじゃない。
何だか、書くことで気持ちを放出したい、というのが近いです。

更に、こうしてコメントをもらえることも、
大きな救いになってますね。

09-22 21:06削除♂sj♀ゆり
「私は美しく無いものは一切愛せない！」って、
確かに言いそうな人物ですね。

・・・知人みたいな物言いで、申し訳ない。

そう、今更ながらベートーベン凄いな、と思うんですよ。
完全性みたいなものがあります。

09-22 20:57削除♂sj♀ゆり
＞ﾍﾝﾃｺな行動を取るという行為によって構築されるもの。

これは、思っても見なかった見方です！
（＞は、引用の意味です。）

画家の中の、形になっていない何かを、
出来るだけ未整理なままで、何らかの形にしようとした結果が絵だ、
と、受け取って見ました。

09-22 20:52削除♂sj♀ゆり
セックスはその周辺が大事って、良く分かります。
よくぞ言い切ってくれました、という感じがします。

はい。
その行為について、冷静に見てしまうと、やはりダメですね。
何だか上手く書けませんが・・・

09-22 20:44削除♂sj♀ゆり
そうなんです。悪女が最初の中島みゆき体験でした。

ちゃんと聴くと、
悪女のように振る舞おうとしているだけで、
全然悪女じゃないんですよね。
それは、小学生では全く分かってなかった、と思います。

切ないですね。

09-16 08:36削除♂sj♀ゆり
絵は少し未来を描く、って素敵じゃないですか。

絵のことは、本当に詳しくなくって申し訳ないです。
何となく思いつくのはバルディスですが、それもTVで見た程度。

あぁ。
性欲ばかりになりたい、は、ボク自身も憧れます。
機会があれば・・・

09-16 08:12削除♂sj♀ゆり
言葉が足りませんでした。続きです。

何度聴いても汲み尽くせない気がするので、
一度しか聴けないのは勿体無すぎる、という感じです。

09-16 00:01削除♂sj♀ゆり
知っている音楽を再現しているだけ、には、
80％そうですね、と言いたい。

でも一方、割り切れない部分も感じるんです。

例えば、ベートーベンのピアノソナタとか、
何度聴いても、ボクの理解の方が足りない気がしてしまう。

09-15 23:51削除♂sj♀ゆり
美女と野獣の野獣か紅の豚のﾎﾟﾙｺ、ですね。メモっておきます！

数百年後に何て言われてる時代なんだろう、って、確かに分からない。

変わるものもあるし変わらないものもある、って言ってみたところで、
今のボクは、安っぽさを感じてしまう。そういう状況。

09-11 08:07削除♂sj♀Ｊasmine
組み合わせ、いいですよね！

でも、そのシチュエーションは、
ボクが創造した訳じゃなくて、夢だ、というのは残念なところ。

これが、想像力だけで書けるようになったら、凄いですよね！

09-11 08:00削除♂sj♀こでまり
100万回生きた猫、ウィキペディアで読みました。
情報、ありがとうございます。

悟った後に輪廻を繰り返さないところ、仏教的な気がしました。
ちなみに、苦悩の意識化も、仏教的。

ただ、ちゃんと本を読まないと行けないな、とも思っています。

09-11 07:56削除♂sj♀さや
ネコの夢、ググってみました。

確かに、妊娠の暗示、ありました。知りませんでした。
ただ、ボクの身の回りにそういうことは、起こりそうにないなぁ。

男性が見るネコの夢は、意味が微妙に違うのかな。

09-11 07:47削除♀こでまり
何の脈絡もなく、100万回生きた猫 ってお話思い出しました( ´ ▽ ` )
