◆　夫婦関係の崩壊について

国際線の機内。エコノミークラス。
10年ほど前になるかなぁ。いつものように一人旅だ。

　＠　＠　＠

オレは迷わず通路側の席を選ぶのだけど、
そのとき隣の窓側２席には、上品な50代半ばのご夫婦が座った。

物腰も身なりも、注意してみると、感心してしまうくらい良い。
加えて、邪魔にならない程度のオー・デ・コロン。

安物のシャツを着て、色褪せたジーンズを履いていたオレは、
随分と、貧相に見えたんじゃないかと思う。

　＠　＠　＠

オレは本を読みながら二人の会話を聞いていたんだけど、
この奥さんの話題が、救いようのないほど、つまらなかった。

あそこの家の娘さんは志望校のランクを落としただとか、
まぁ、そんな話だ。

旦那さんは、全く関心のない相づちを打つ。「あぁ、そうだね」

この二人とも頻繁にトイレに行くのだが、
その度に感じ良く、「恐れ入ります」と、声をかけてくれる。
特に旦那さんの方は、夫婦の会話のときとはまるで別人だ。

　＠　＠　＠

隣人としては、申し分ない人たちなんだろうな、と思う。
さわやかな挨拶、外国旅行の素敵で、高価過ぎないお土産、等々。

でも、このときオレはこう思ったんだ。

これは、何としても避けなければいけない夫婦関係じゃないか？
こういうのは、どうしようもなく腐っているんじゃないか？

　＠　＠　＠

アガサ・クリスティー著「春にして君を離れ」

日記のコメント欄で、この小説を紹介頂いた。すごい小説だ。

若い頃のオレが読んでも、良く分からなかっただろう。
でも今は、国際線で出会ったご夫婦のおかげで、良く分かる。

すごい小説だ！

オレが筋を要約しても陳腐なので、
雰囲気を伝えるために、栗本薫による解説を引用してみたい。

１．最後までロマンスというものを解することのなかった
　　小説の主人公（妻）に対する言葉。

「私はそのように生きたくない、と思う。」

２．その主人公に連れ添った夫に対しての言葉。

「『優しさ』と名付けれらたその彼自身の現実逃避によって、
　彼の一生を失ったのだ。」

　＠　＠　＠

今、オレは、

「それは、
　リアリティっていうのが何なのか、って話じゃないのか？
　つまり、その国際線の奥さんのリアリティは、
　近所の娘だったり、世間体だったりしたんじゃないのか？」

と、自問してみるが、

「いや、そうは思わないね。
　問題は、ズレてるってことじゃないんだよ。」
　
と、答える。

