夫婦関係の崩壊について

12-23 18:51
国際線の機内。エコノミークラス。
10年ほど前になるかなぁ。いつものように一人旅だ。

　＠　＠　＠

オレは迷わず通路側の席を選ぶのだけど、
そのとき隣の窓側２席には、上品な50代半ばのご夫婦が座った。

物腰も身なりも、注意してみると、感心してしまうくらい良い。
加えて、邪魔にならない程度のオー・デ・コロン。

安物のシャツを着て、色褪せたジーンズを履いていたオレは、
随分と貧相に見えたんじゃないかと思う。

　＠　＠　＠

オレは本を読みながら二人の会話を聞いていたんだけど、
この奥さんの話題が、救いようのないほどつまらなかった。

あそこの家の娘さんは志望校のランクを落としただとか、
まぁ、そんな話だ。

旦那さんは、全く関心のない相づちを打つ。「あぁ、そうだね」

この二人とも頻繁にトイレに行くのだが、
その度に感じ良く、「恐れ入ります」と、声をかけてくれる。
特に旦那さんの方は、夫婦の会話のときとは、まるで別人だ。

　＠　＠　＠

隣人としては、申し分ない人たちなんだろうな、と思う。
さわやかな挨拶、外国旅行の素敵なお土産、町内会費の支払い、等々。

でも、このときオレはこう思ったんだ。

これは、何としても避けなければ行けない夫婦関係じゃないか？
どうしようもなく腐っているじゃないか！

　＠　＠　＠

アガサ・クリスティー著　「春にして君を離れ」

以前、日記のコメント欄で、この小説をご紹介頂いた。すごい小説だ。

若い頃のオレが読んでも、分からなかっただろう。
でも今は、国際線で出会ったご夫婦のおかげで、良く理解できる。

すごい小説だ！

オレが筋を要約しても陳腐なので、
雰囲気を伝えるために、栗本薫による解説を引用してみたい。

１．最後まで、人生のロマンスというものを解することのなかった
　　小説の主人公（妻）に対する言葉。

「私はそのように生きたくない、と思う。」

２．その主人公に連れ添った夫に対する言葉。

「『優しさ』と名付けられたその彼自身の現実逃避によって、
　彼の一生を失ったのだ。」

　＠　＠　＠

今、オレは、

「それは、
　リアリティっていうのが何なのか、って話じゃないのか？
　つまり、その奥さんのリアリティは、
　近所の娘だったり、世間体だったりしたんじゃないのか？」

と、自問してみる。が、オレの心は、

「いや、そうは思わないね。
　問題は、ズレてるってことじゃないんだよ。」
　
と、答えている。

編集する削除する写真の編集
閲覧506コメント55
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは！

はい。人それぞれですね。

いや、こんな拙い文章でも読んで頂いて、ありがとうございます。

01-11 23:33削除 ♀りんご♂sj
私は　たまたま　そう受け取りましたが

あなたの言われる
叙情的な生き方へのご提案も
捨てがたい路線であると思います

思考回路の違いは　人それぞれだな～なんて
毎回　感心させられているんですよ＾＾

01-10 00:41返信コメント削除 ♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは！

うーん。考えさせられました。そうかもしれません。

この旦那さん、本当にイイ人だと思います。
同時に、ボクには真似出来ないだろうな、とも思うんです。

01-09 22:16削除 ♀りんご
極々　平凡な日常　会話の中に
小さな幸福たちが　ぎゅっと　詰められているのだと思いました

会話の内容は　つまらなくても
奥様の満足そうな様子を見たいがために
相槌を打ち続ける　旦那様

何気ない幸せが　この上ない幸せ
そんなものを　感じてしまいましたｗ

01-08 10:11返信コメント削除 ♂sj♀情熱
ああ、離婚、違いましたか・・・（笑）

そしてその思想はきっと、観念論ですね！
楽しみです。

とりあえずボクも、このサイトに来てから、
何故かますます、イマヌエル・カントに興味が出てきました。

12-23 00:42削除 ♂sj♀情熱
現実。

そのコメントを深読みすると・・・、近づいているのは、もしかして、
ボクの「離婚」ですか？！（笑）

ああ。いや。

ともかく、年明けに、何かが前進する訳なんですね。

12-21 23:41削除♂sj♀にあ
コメント、ありがとうございます。

クリスティについて、ボクはほとんど知らないのですが、
彼女は、一時、失踪していたり、離婚も経験していたりするので、
いろいろあっただろうとは思います。

彼女自身は、この話のような世界から、抜け出せた側の人間なのかも。

01-09 08:46削除♂sj♀はれるや！
はい、まとめて、よろしくお願いいたします。（笑

01-09 08:42削除♂sj♂ペコちゃん
返信が大変遅れてしまいました。

明けましておめでとうございます。
こちらこそ、よろしくお願いいたします。

年始早々は少々ナーバスになっていましたら、そろそろ始動します。

01-09 08:41削除♂sj♀はれるや！
はい。
はれるや！さんの日記を読んでいると、ひしひし分かる気がします。
言葉がベース、っていうところです。

ボクもここでは、すごく言葉に依存しているんですよね。

さて。
確かに、sjさんを困らせるコメント、ではあります。（笑

01-09 08:39削除♂sj♀はれるや！
明けましておめでとうございます。
それから、返信が年を越してしまいました。ごめんなさい。

離婚を選択された方は、清いと思いますよ。
この小説の夫は、その点、やはり怠慢だったと感じてしまいます。

01-09 08:35削除♂sj♀ゆり
なるほど。救いでもあります。

それにしても、こうして返信が伸びてしまったのは、
救いとかでなくて、ボクの怠慢です。（笑

実はですね。ボクは長生きがしたくないと思っています。
そういう奴ほど長生きするんだ、とも言われてもいますが。（笑

01-09 08:31削除♂sj♀ゆり
明けましておもでとうございます。
年を越してしまいましたね。ごめんなさい。

正しさは、解らないですよね。
そうなんですよ。冷静に、よくよく考えても分からない。

01-09 08:27削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
あ、皆無の件、そうですか！

今度はそういう視点で、歌音♪さんの日記、読んでみますね。（笑

12-25 00:17削除♂sj♀はれるや！
はれるや♪さん、こんばんは！

はい、いくらでも待ちますよ。じっくり、絡みを解いて下さい。

ボクのようなヒヨッコには、
ちょっと怖すぎるコメントになるのでは、と想像しています。

12-25 00:14削除♂sj♀ゆり
認識論、を思い出しました。カントとか、ゲーテとか。

はい。言葉自体って、実は無力なんだと思います。
（ここでは、こうして、言葉のやり取りをしていますが。笑）

それでもやはり、言葉の奥には人がいる、と感じていたい。

12-25 00:10削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
以心伝心って、ボクはあまり信じていないな、と思うんですよ。
そのせいか、説明が長い・くどい、とも言われます。

12-25 00:03削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
うーん、厳しいなぁ。

とにかく考え出したら、ボクの正当性って、皆無ですね。

1. ここ（yyc）にいること
2. 日記など書いていること
3. こんな内容の日記を書いたこと
4. 日記のコメントにもまともに答えていないこと

12-25 00:01削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
ランキングの件、ありがとうございます。

でも、いつものように好きに文章を書いているだけなので、
読んでくれる人がいるだけで、十分なんですよ。

今後とも、ヨロシクです。（お堅い感じの返信になりました。笑）

12-24 23:56削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
ｷｮﾝﾁｬﾝさん、こんばんは！

奥さんの復讐、思いもしなかったご意見です。

本当にそうかもしれません。
そのケースの場合も、冷静に考えると、相当、怖いですよね。

はい。離婚の決断をする方が、清いこともありますよね。

12-24 23:51削除♂sj♀こでまり
知らなかった。そうだったんですね。５位とは！

今回のは、やっぱり、タイトルで読まれたのかな、と思います。
自分で読み返してみたんですが、結構、分かりにくい文章でした。

実は、クリスマスの時期に、ネガティブな日記を上げちゃったな、
と反省しています。

12-24 23:44削除♂sj♀ゆり
ゆりさん、こんばんは！

心から恐ろしいと思います。
そのズレって、不可逆なものだろうか？、と考えると、さらに。

ゆりさんの、小気味良い、とのコメントも、またちょっと恐ろしいです。

12-24 23:38削除♂sj♀こでまり
コメント、ありがとうございます。

確かにボクも、妻と何を話して良いか分からなくなること、
タマにありますね。

タマに、というのは、
そもそも、夫婦２人きりになる状況がほとんどないからですが。

12-24 23:31削除♀こでまり
sjさん　すごーい！
男性24時間ランキング　5位ですよ

おめでとうございます<m(__)m>
遂にランカーさんの仲間入りかあ

あっ、もし今までもトップテン入りの経験おありなら
失礼なこと言って、ごめんなさいです

12-24 10:49返信コメント削除♀こでまり
こんばんは♪

同じような状況におかれた場合、夫と何を話せばいいのか
悩みますね(ﾟ∀ﾟ )

結婚生活なんて、話さなくても送れちゃう(笑)

寂しいと思うときもあるけど、こんなもんかなって

12-24 02:04返信コメント削除♂sj♂ペコちゃん
すみません。寝ます。

12-23 23:50削除♂sj♂ペコちゃん
え。はれさん、来ます？　寝れませんね。

12-23 23:43削除♂sj♂ペコちゃん
この男、とは、ボク？

それにはオフ会が必要ですね。（笑

12-23 23:35削除♂sj♂ペコちゃん
コメント、ありがとうございます！

ショーシャンクの空、評価が高いですよね。

キングはまだ読んだことがないのですが、
時間を見つけて、できれば、原書で読んでみたいです。

まずは、On Writing から。

12-23 23:33削除♂sj♀am,
am,さん、こんばんは！

はい。そうだと、ボクも思います。
頑張っている人は、きっと、腐らないのですよ。

そう。自戒を込めて。

12-23 22:58削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
コメント、ありがとうございます！

ここの既婚者のみなさん、本当のところ、どうなんでしょうね。

ちなみに日記では、ボクは自分のことを書きませんでした。
逃げてます。（笑
