婚外感情について多いに語る ー 身近な女性の例

07-11 08:49
同僚の女性の話。
誰かのお祝いにみんなで飲んだ後、彼女を家まで送っていった時のこと。

　＠　＠　＠

同僚：こういうこと話すの、どうかと思うんだけど、
　　　終わったこととして、聞いてよね。

オレ：分ったけど。何でオレに話すのよ？

同僚：女じゃない誰かに聞いて欲しいの。
　　　とにかく、生きている何かに聞いてもらいたいの。

オレ：確かに、息をしてるっていう程度には、生きているけど。（笑）
　　　はい、どうぞ。

　＠　＠　＠

同僚：旦那とつきあっている頃のことね。

オレ：というと、５年くらい前ね。

同僚：仕事が片付かなくて、会社に残っていて、
　　　フロアーでは私一人きりだったんだけど、電話がかかってきたの。
　　　「遅くまで頑張ってるね」って。（微笑）

オレ：そう。誰から？

同僚：秘密。少しだけ言うと、会社の人。

オレ：うん。それで。

同僚：いろいろ話を聞いたんだよね。彼の家庭のこととか。
　　　あんなに頭の回転のいい人でも、苦労するってあるんだって、思ったな。
　　　驚いたよ。ちょっと憧れてたしね。

オレ：あぁ、性格もいい人だしね。（オレにも察しがついてきた。）

　＠　＠　＠

同僚：２時間くらい話したんだよね。
　　　これ以上は正直に喋れないってくらいに、話せたな。

オレ：そりゃ、良かった。
　　　人生は意外に短い。光陰矢の如し。そういう時間って貴重だ。

同僚：sjくんって、時々、ホントにくだらないこと言うよね。（爆笑）

オレ：どういたしまして。

　＠　＠　＠

同僚：電話を切ってから、ちょっと考えたんだ。
　　　どうして私は、この人じゃない男と、結婚しようとしてるのかなって。

オレ：んー。
　　（腕を組んで考えている振り。どう答えたって正解じゃない。）

同僚：それから、○ナニーしちゃった。

オレ：ええっ、会社で？

同僚：まあ。（微笑）

オレ：・・・・・・・・・・・・・・。
　　　もう一杯、飲みに行く？

同僚：ゴメン。悪いけど、私、帰るわ。眠。

　＠　＠　＠

よくある話、と言えば、そうなんだろうな。

ちなみに、オレの私見では、この話のキーは彼の「声」だ。
彼もその作用を、分ってやっているフシがあるんじゃないか、と思う。

　＠　＠　＠

それにしても。
こうして書いてみると、案外、爽やかな風が吹いているよね。

編集する削除する写真の編集
閲覧306コメント26
♂sj♀am,
いえいえ、単純なわけではないと思いますよ。
普遍的だと思います。

この日記を投稿してから、
いろいろコメントを頂いて、勉強になりました。

それから、男の側から男を見るのとは、
ちょっと違った感覚があるように思いますね。

11-17 21:22削除 ♂sj♀りんご
コメント、ありがとうございます！

五感、重要ですね。
特に、ここの女性日記を読むようになってから、
匂いの比重が、結構高いことを知りました。

爽やかでしょ。ラブはないけど。

08-22 00:33削除 ♂sj♀奈津子・出戻り
こんばんは。

んー、なるほど。

07-19 00:23削除 ♂sj♀ゆり
コメントどうもです！ 遅くっても全然、イイですよ。

実は、愛し合ったのかは、ちょっと分からないです。

ただ、彼女に取っては、
彼女の半生で、ごく稀な経験だったと思うんです。

こんな回答で良いですか？

07-14 22:55削除♂sj♀こでまり
まさに、森本レオ。
もちろん、全く同じではないんですが、あんな感じです。

ボクは彼の、ちょっと知的な喋りに嫉妬しています。

最後の、の件、
嫌な仕事も一緒に潜り抜けないといけなかったチームメイト、
だからでしょうか。

07-14 22:47削除♀こでまり♂sj
声の素敵な方って
どんなに遠くの方で話していても
耳に入ってきてしまいます

森本レオさんの声とかほんと素敵！
声に潤いがあって

最後の件は

いくら同僚と言っても
誰にでもできる話じゃないなあ
と思ったものですから

07-14 12:00削除♂sj♀こでまり
こでまりさん、おはようございます。

確かに、この彼（既婚）は、見た目も良いです。
低い声ではないのですが。

最後、気がついて頂けました？
結果的に、ボクから同僚に向けた、正直な感想となりました。

07-14 08:36削除♂sj♀さい
はい。
うーん。確かに、そういう電話は二度目はなかったんでしょうね。

はい。
何故この人じゃないの、は、この女性の話のポイントです。

ボクも上手く書けないのですが、
ものを眺める角度を変えていると、違う面を見つけて、
ドキっとする感じです。

07-14 08:30削除♂sj♀リサ
リサさん、おはようございます。

今でも…回想で…、そうかもしれませんね！
シラフでは、ご本人に聞けませんが。

聞いて欲しかったのは、お酒の勢いもあるのだろうと。
深く考えている風ではなかったような気がします。

07-14 08:21削除♀こでまり
声の素敵な方は
大概容姿も素敵な方が多いように思います

顔の骨格とか影響するのでしょうか？

ラストの一行、案外おもしろいです

07-13 16:03削除♂sj♀さや
さやさん、こんばんは。

夜。語らう。
声は、多分、我々の原初の記憶につながっています。
特に、夜は。

はい。
彼女にとっては、大切なエピソードなんだと思います。

・・140文字は辛いですね。

07-11 23:18削除♂sj♀ゆり
ゆりさん、こんばんは。

狙っていた訳じゃないですが、
そういう反応は、文章書きとしても、嬉しいです。

是非、日記にして下さい！
読みますよー

07-11 21:20削除♂sj♀カナタ
こんばんは。

男の声って、いい人は良いんですよね。

営業畑の人と話していると、その声を聞くだけで、
出来る人なんだろうな、と騙されることがあります。

07-11 21:15削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
こんばんは。ちょっとお久しぶりですね！

根が真面目なもので、なかなか面白い日記が書けず、悩んでいました。
面白いとの感想、ホントにありがたいです。

実生活では、sjじゃないです。（笑）
由来も、日記にしますね。

07-11 21:09削除♂sj♀天音★リー
こんばんは。

今回の日記は、リーさんからはNG来るかなぁ、
とドキドキしていました。良かった。

子宮まで、なんて、なんて凄い低音。

07-11 21:03削除♀カナタ
こんにちは♪

声に心を持っていかれる、
たまにそんな人がいます。
まー、あたしの回りには
大抵そんな声質とは無縁の
高温早口な人しかいないんてすけどね

。・゜゜(ノД`)
