同僚の女性の話。 
誰かのお祝いにみんなで飲んだ後、彼女を家まで送っていった時のこと。 

　＠　＠　＠ 

同僚：こういうこと話すの、どうかと思うんだけど、 
　　　終わったこととして、聞いてよね。 

オレ：分ったけど。何でオレに話すのよ？ 

同僚：女じゃない誰かに聞いて欲しいの。 
　　　とにかく、生きている何かに聞いてもらいたいの。 

オレ：確かに、息をしてるっていう程度には、生きているけど。（笑） 
　　　はい、どうぞ。 

　＠　＠　＠ 

同僚：旦那とつきあっている頃のことね。 

オレ：というと、５年くらい前ね。 

同僚：仕事が片付かなくて、会社に残っていて、 
　　　フロアーでは私一人きりだったんだけど、電話がかかってきたの。 
　　　「遅くまで頑張ってるね」って。（微笑） 

オレ：そう。誰から？ 

同僚：秘密。少しだけ言うと、会社の人。 

オレ：うん。それで。 

同僚：いろいろ話を聞いたんだよね。彼の家庭のこととか。 
　　　あんなに頭の回転のいい人でも、苦労するってあるんだって、思ったな。 
　　　驚いたよ。ちょっと憧れてたしね。 

オレ：あぁ、性格もいい人だしね。（オレにも察しがついてきた。） 

　＠　＠　＠ 

同僚：２時間くらい話したんだよね。 
　　　これ以上は正直に喋れないってくらいに、話せたな。 

オレ：そりゃ、良かった。 
　　　人生は意外に短い。光陰矢の如し。そういう時間って貴重だ。 

同僚：sjくんって、時々、ホントにくだらないこと言うよね。（爆笑） 

オレ：どういたしまして。 

　＠　＠　＠ 

同僚：電話を切ってから、ちょっと考えたんだ。 
　　　どうして私は、この人じゃない男と、結婚しようとしてるのかなって。 

オレ：んー。 
　　（腕を組んで考えている振り。どう答えたって正解じゃない。） 

同僚：それから、○ナニーしちゃった。 

オレ：ええっ、会社で？ 

同僚：まあ。（微笑） 

オレ：・・・・・・・・・・・・・・。 
　　　もう一杯、飲みに行く？ 

同僚：ゴメン。悪いけど、私、帰るわ。眠。 

　＠　＠　＠ 

よくある話、と言えば、そうなんだろうな。 

ちなみに、オレの私見では、この話のキーは彼の「声」だ。 
彼もその作用を、分ってやっているフシがあるんじゃないか、と思う。 

　＠　＠　＠ 

それにしても。 
こうして書いてみると、案外、爽やかな風が吹いているよね。
