桜の満開の下

04-07 08:23
先週末、この街の桜は満開だった。

　　＠　＠　＠

サッカーのトレーニングウェアを着た中学生くらいの女子が、
河川敷の花見の賑わいの中を疾走する。

動作の鈍い爺さん婆さんや、
生まれたての赤ちゃんを連れ出している不器用で幸福そうな若夫婦に、
戸惑っているように見えた。

　　＠　＠　＠

花見客からはちょっと離れて、
アコースティックギターを抱えた青年と若いお嬢さんが、
寒い日のアリクイ夫婦みたいにびったり寄り添って、座っている。

そのギターの、ちょっとあり得ないコード進行がかすかに聞こえた。

　　＠　＠　＠

予報では時々雨ということだったが、
実際には晴れ間が多くて、素晴らしく気持ちの良い日になった。

オレはそのとき、
君たちのことをもっとうまく言葉にできたらいいのにな、と思ったんだよね。

それだけ。

編集する削除する写真の編集
閲覧102コメント13
♂sj♀シシー
シシーさん、コメントありがとうございます。

そうだったら、あの変なコード進行も嬉しいですが…。

ボクも、あの中学女子と同じように、ジョギングの最中で、
一瞬で通り過ぎてしまいました。

04-16 22:43削除 ♀こでまり♂sj
いえいえ。加工のおかげです。

写真撮影は、大の苦手です。

04-14 23:07削除 ♂sj♀こでまり
大丈夫です。別の方だというのは、分かっていました。

ちなみに、文章も感じ（文体）でも、違いが分かります。

それから、プロフィールに写真が入りましたね。
綺麗じゃないですか！

04-14 07:39削除 ♀こでまり♂sj
こんばんは。お邪魔します。

余計なことかもしれませんが

When　you　DEAD～にコメントされているのは

東京の方です。

同じハンネの方がいらっしゃるのです。

04-13 00:38削除 ♂sj♀こでまり
ありがとうございます！
そんなこと言ってくれるのは、こでまりさんだけだなー

さて、幕末の福井は面白い場所だったみたいです。
薩長のように外様で鍛えらながら、強くなった訳でもないのに。
不思議です。

04-10 23:33削除♀こでまり♂sj
やはり、そうでしたか。

NHKのニュース９で聞いて、

すぐにあなたのことを思い出しましたよ。

新政府で活躍した人だとか

由利公正でしたね。改名してからの名前は。

04-10 11:36削除♂sj♀こでまり
こんばんは。

こでまりさんの桜の日記も、読んでました！
桜には、やはり生と死のイメージが、濃いです。

そうなんです。
福井新聞では一面がそのニュースでした！

04-10 00:28削除♀こでまり
こんばんは。

同じ桜の日記ですねw

昨日のニュースで、坂本龍馬の手紙が見つかったそうですが

福井藩士のことが書いてあったそうです

04-09 22:58削除♂sj♀天音★リー
あ、リーさん、復活ですね。良かった！！

そうなんですよね。
たまに出歩くと、みんな結構一生懸命じゃん、と感動してしまうんです。

世の中捨てたもんじゃないなー

04-08 22:25削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
こんばんは。コメント、ありがとうございます！

日本人て何で桜で騒ぐかなぁ、と思っていましたが、
実際に桜のドームを潜っていたら、すごいパワーでした。

そちらも春が近そうですね！
