楽園
10-28 22:56

恐ろしく昔のことだけど、
学校をサボって、一日中、喫茶店でバイトしていた時期があった。

場所は、関西のどこか。

　＠　＠　＠

厨房のOくんは、オレより若くて、まだ高校生だったが、
デート代とかホテル代とか、なんやかやの理由で、働いていた。

「彼女に、『何、食いたい？』って聞くんですけど、
　いつも、『うどん』って答えるんです。
　ボク、『もっと、うまいもん食わしたるで』って言うんですが、
　『ウチ、うどんでいい』って答えるんです。」

夏の厨房はサウナのように蒸して、過酷な環境だ。
Oくんは、「いつでも辞めたる」と言っていたが、そのくせ辞めなかった。

　＠　＠　＠

ホールのFさんは、ちょっとしたベテランで、
喫茶店の回し方をまるで知らなかったオレを、
そこそこ使い物になるくらいにまで、鍛え上げてくれた。

オレの１つ上で、品の良い（はずの）女子大に通う学生だった。
普段から、

「ウチの彼氏って、笑うと豚みたいな顔になるやんなぁ。
　sjくんが見たら、絶対、腹抱えて笑ってまうで。アハハ」

と言っているような人だ。

　＠　＠　＠

もともと忙しい店だったんだけど、世間が夏休みに入ると、
オレたちは連日、体力の限界まで働くはめになってしまった。

そんなある日、Oくんがタバコをくわえ、真剣な面持ちで、

「sjさん、ちょっと聞いてな。
　ボクやっぱり、Fさんと付き合ってみたいと思うんです。
　sjさんなら、どう思います？」

と言った。

「あんな可愛い彼女がおんのにね。ボク、アホでしょう？」

確かにね。冷静に考えて、アホだろうね。

　＠　＠　＠

そんな店でも、時々は暇な時間帯があって、
そんな時オレは、カウンターに寄りかかり、
テラスから見える通行人を、飽きずに眺めていた。

彼ら・彼女らには、どこか、
行くべき場所なり、帰るべき場所なりがあるように見えた。

オレはどこに行くべきなんだろう？

　＠　＠　＠

「ずっと此処にいればいいやんか」

と、まぁ思い返してみれば、幸せなことを言われた訳だけど、
結局、８月いっぱいでバイトを辞めた。

そういう訳で、浮気の顛末は、分からず終いだ。

　＠　＠　＠

数年後、菓子折りを持ってその店を訪ねたら、マスターが、

「ホンマ、sjくんのいた頃が、一番忙しかったんや」

とつぶやいた。少し考えて、オレは答える。

「そうなんですか。
　でも、それでいいんです。
　ある意味、ここは楽園のような・・・、別世界でした。
　仲間がいて。」

編集する削除する写真の編集
閲覧141コメント19
♂sj♀こでまり
おはようございます。

ミスチルの曲も聴いてみました。
ずっと日本の曲を聞かなくなっていたためか、新鮮でした。

この曲は、出だしのメロディラインが、イイです。

11-06 08:45削除 ♀こでまり♂sj
わざわざ聴いてくださったのですね

そうでしたか
そんな後日談が・・・
切ないですね

ﾐｽﾁﾙにも同じタイトルの曲があって
そちらの方もいいですよ(*^_^*)

11-05 00:44削除 ♂sj♀呆杏呆
コメント、ありがとうございます。

杏さんの日記も読みました。
んーん、女性って、そうなのか・・・

でも、Fさんとボクは、
できの悪い漫才コンビみたいな感じだった気がします。

10-31 21:12削除 ♂sj♀こでまり
ネットが復活してきて、エコーズ聴きました！

クロスロード、切ないですね。

実はその後、その店のある街は震災の直撃にあい、
職歴が長かった人たちも、バラバラになっていきました。

まさに交差点です。

10-31 21:07削除 ♀呆杏呆♂sj
ならば、逆にsjさんに対し意識をしてたかもしれませんね…

Ｆさんの事を知りませんが、私ならそうしてると思います

表の自分と裏の自分…
って私の話でした
そんなことはどうでもよかったですね(笑)

10-31 10:18削除 ♂sj♀呆杏呆
コメント、ありがとうございます。

今、ボクは違う解釈をしています。

Fさんはその時、ボクに対しては、
色気を見せるつもりがなかったんだろうな、と。

10-31 08:04削除♀呆杏呆♂sj
その色気無さが新鮮で良かったのかもしれませんね

10-30 23:34削除♂sj♀呆杏呆
そうだろうと思います。

高校生が、大学生のお姉さんに惹かれるというのも、
今なら何となく分かる気がします。

ボクから見たFさんは、
女子の生命力（生活力？）ってどえらいな、という感じでした。
色気なかったです。

10-30 21:53削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
ウェイトレスですか。似合いそうですよね。

それにしても、会員制って、すごく上品なところなのではないでしょうか？
31階だし。ボクのバイトとは別世界感が・・・・

仲良しの仕事仲間と、職場でクリスマスも、いい感じ。

10-30 21:49削除♀呆杏呆
彼女が持っていないＦさんの魅力に惹かれたんだと思います
一時的な気の迷い…
私もO君の気持ち分かります

10-29 13:36削除♂sj♂ケイ
和菓子屋ですか。
なんだかボクのとは、自ずとテイストが違ってきそうで、興味深いです。

日記にされましたら、読みに行きますね。

10-29 00:19削除♂sj♀こでまり
本当は明るい日記を書きたいんですが、
なかなかこういうのは書けなくて、困ったものだなと思っていました。

コメント、ありがとうございます。

今、なぜかネットが重くて、エコーズが再生できません・・・
復活したら、感想書きますね。

10-29 00:17削除♀こでまり
いい日記ですね

私は、そういう経験がないので
すごくうらやましいです

マイナーな歌なんですけど
エコーズのクロスロードって歌が
読後に鳴り響いています

清々しい風が吹いてます

10-29 00:01削除♂sj♀天音★リー
そうなんです。場所は秘密ですが、確かに関西にいました。

現実は、結構、過酷な労働条件だったな、と思うんですが、
みんな明るくて、仲が良かったですよ。

いろんなベクトルですごかったなぁ、と思い出しています。

10-28 23:32削除♂sj♀ゆり
あ、笑って頂けました？

１０００文字って結構短くて、
話をどうもっていこうか、その気持ちだけで、何とでも変わってしまうんです。

今回は、関西弁を思い出していたら、明るいトーンに傾きました。
