◆　楽園

恐ろしく昔のことだけど、
学校をサボって、一日中、喫茶店でバイトしていた時期があった。

場所は、関西のどこか。

　＠　＠　＠

厨房のOくんは、オレより若くて、まだ高校生だったが、
デート代とかホテル代とか、なんやかやの理由で、働いていた。

「彼女に、『何、食いたい？』って聞くんですけど、
　いつも、『うどん』って答えるんです。
　ボク、『もっと、うまいもん食わしたるで』って言うんですが、
　『ウチ、うどんでいい』って答えるんです。」

夏の厨房はサウナのように蒸して、過酷な環境だ。
Oくんは、「いつでも辞めたる」と言っていたが、そのくせ辞めなかった。

　＠　＠　＠

ホールのFさんは、ちょっとしたベテランで、
喫茶店の回し方をまるで知らなかったオレを、
そこそこ使い物になるくらいにまで、鍛え上げてくれた。

オレの１つ上で、品の良い（はずの）女子大に通う学生だった。
普段から、

「ウチの彼氏って、笑うと豚みたいな顔になるやんなぁ。
　sjくんが見たら、絶対、腹抱えて笑ってまうで。アハハ」

と言っているような人だ。

　＠　＠　＠

もともと忙しい店だったんだけど、世間が夏休みに入ると、
オレたちは連日、体力の限界まで働くはめになってしまった。

そんなある日、Oくんがタバコをくわえ、真剣な面持ちで、

「sjさん、ちょっと聞いてな。
　ボクやっぱり、Fさんと付き合ってみたいと思うんです。
　sjさんなら、どう思います？」

と言った。

「あんな可愛い彼女がおんのにね。ボク、アホでしょう？」

確かにね。冷静に考えて、アホだろうね。

　＠　＠　＠

そんな店でも、時々は暇な時間帯があって、
そんな時オレは、カウンターに寄りかかり、
テラスから見える通行人を、飽きずに眺めていた。

彼ら・彼女らには、どこか、
行くべき場所なり、帰るべき場所なりがあるように見えた。

オレはどこに行くべきなんだろう？

　＠　＠　＠

「ずっと此処にいればいいやんか」

と、まぁ思い返してみれば、幸せなことを言われた訳だけど、
結局、８月いっぱいでバイトを辞めた。

そういう訳で、浮気の顛末は、分からず終いだ。

　＠　＠　＠

数年後、菓子折りを持ってその店を訪ねたら、マスターが、

「ホンマ、sjくんのいた頃が、一番忙しかったんや」

と、言った。オレは答える。

「そうなんですか。
　でも、それでいいんです。
　ある意味、ここは楽園のような・・・、別世界でした。
　仲間がいて。」
