◆ 福井マラソン。ビール、ノラ・ジョーンズ。

10/5、オレも福井マラソンに参加。

さて今大会のエントリー数は、8000人を超えた。

福井県の人口は80万人だから、
ランナーが全て県人だとすると、100人に一人が参加していることになる。
（それはありえないけどね）

とにかくこの田舎街にしては、すごい人数のイベントだ。

　＠　＠　＠

今回は若干長丁場だったこともあり、
気軽な気持ちで、後ろ姿のキレイな女子の後を追っていたら、
思ったよりタイムがのびた。

といっても、この距離・この年代の中で、
上位1/2にギリギリ入る程度の、市民ランナーなんだけどね。

　＠　＠　＠

さて。

オレがフィニッシュ・ラインを超え、
完走証受け取り場所まで歩いているとき、後方で、
さわやかな男の子の声がした。

「オレも、ラインやってるんすよ。
　はい。ID教えて下さい。はい、是非！」

そうなんだよね。
フィニッシュライン付近には、不思議におおらかなオーラがある。

　＠　＠　＠

それから。

シャトルバスを待っている行列の中、
後方から、男子グループのおしゃべりが聞こえてきた。

「この調子じゃ、12:30って線は、妥当でしたね」

そう。シャトルバスがなかなか来ないのだ。
我々は、疲れた体を雨にさらしながら、ひたすらバスを待っていた。

「12:30に着いたら（宿に？）、30分は○ンチン洗えます！」

友人たちから、

「すり切れるだろ」
「そこまでして何が目的？」

などの声。おお、男子、面白いじゃないか。

　＠　＠　＠

クタクタになってうちにたどり着き、
ビールを飲みながら、今、ノラ・ジョーンズを聞いている。

「Not Too Late」（2007年）

優れたアルバムだ。

2003年グラミー賞の主要部門賞を総ナメにしたファースト、
「Come Away With Me」の次の次のアルバム。

音がグッと内省的になっていて、
この作品からジョーンズのファンになったという人は、
少ないんじゃないか？

ちょっと、損なアルバムだなぁと思う。でも、聴き応えがある。

　＠　＠　＠

例えば。

10. Little Room
　自宅で録音したような、多少こもった音が、逆に生々しい。

13. Not Too Late
　緻密で集中力の高い演奏。いかにもスタジオらしい音。

14. 2 Men
　音は「Little Room」ほどラフではないが、
　伴奏のピアノのテンポが自由に揺れる。

　明るく・優しく・自由で、音楽って本来そうだよな、
　と改めて考えさせられてしまった。

