福井マラソン。ビール、ノラ・ジョーンズ。
10-06 08:14

10/5、オレも福井マラソンに参加。

さて今大会のエントリー数は、8000人を超えた。

福井県の人口は80万人だから、
ランナーが全て県人だとすると、100人に一人が参加していることになる。
（それはありえないけどね）

とにかくこの田舎街にしては、すごい人数のイベントだ。

　＠　＠　＠

今回は若干、長丁場だったこともあり、
気軽な気持ちで、後ろ姿のキレイな女子の後を追っていたら、
思ったよりタイムがのびた。

といっても、この距離・この年代の中で、
上位1/2にギリギリ入る程度の、市民ランナーなんだけど。

　＠　＠　＠

さて。

オレがフィニッシュ・ラインを超え、
完走証受け取り場所まで歩いているとき、後方で、
さわやかな男の子の声がした。

「オレも、ラインやってるんすよ。
　はい。ID教えて下さい。はい、是非！」

そうなんだよね。
フィニッシュライン付近には、不思議におおらかなオーラがある。

　＠　＠　＠

それから。

シャトルバスを待っている行列の中、
後方から、男子グループのおしゃべりが聞こえてきた。

「この調子じゃ、12:30って線は、妥当でしたね」

そう。シャトルバスがなかなか来ないのだ。
我々は、疲れた体を雨にさらしながら、ひたすらバスを待っていた。

「12:30に着いたら（宿に？）、30分は○ンチン洗えます！」

オレは、？。
友人たちから、

「すり切れるだろ」
「そこまでして何が目的？」

などの声。おお、男子、面白いじゃないか。

　＠　＠　＠

クタクタになってうちにたどり着き、
ビールを飲みながら、今、ノラ・ジョーンズを聞いている。

「Not Too Late」（2007年）

優れたアルバムだ。

2003年グラミー賞の主要部門賞を総ナメにしたファースト、
「Come Away With Me」の次の次のアルバム。

音がグッと内省的になっていて、
この作品からジョーンズのファンになったという人は、
少ないんじゃないか？

ちょっと、損なアルバムだなぁと思う。でも、聴き応えがある。

　＠　＠　＠

例えば。

11. Little Room
　自宅で録音したような、多少こもった音が、逆に生々しい。

13. Not Too Late
　緻密で集中力の高い演奏。いかにもスタジオらしい音。

14. 2 Men
　音質は「Little Room」ほどラフではないが、
　伴奏のピアノとともに、テンポが自由に揺れる。

　明るく・優しく・自由で、音楽って本来そうだよな、
　と改めて考えさせられてしまった。

編集する削除する写真の編集
閲覧83コメント9
♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
コメント、ありがとうございます。

ベッシー・スミスを聴いていたという話、知りませんでした。
ジョーンズからは、アメリカ音楽のいろんな側面を感じますが、
スミスの影もあったとは。

The Fallは、あまり注目していませんでした。ちゃんと聴いてみよう。

10-15 08:31削除 ♂sj♀さや
さやさん、コメントどうもです。夜更かしですね。

ジョーンズのアルバムは、毎回、雰囲気が変わりますよね。
声が特徴的なので、統一感がどうしても出てしまうのですが。

どれが一番良かったか、またお知らせください。

10-07 07:53削除 ♂sj♂葎
コメント、ありがとうございます。

ボクの知っている最近のノラさんは、ちょっとサイケな感じがします。
正直、聴きやすくはないです。

しかし、ボクの修行が足りないのかな、とも思ったりしますね。

10-06 20:13削除 ♂sj♀ゆり
遅くなりました。「カワエェ～」を今、読みました。またコメントしますね。

10-06 08:49削除♂sj♀ゆり
あ、早速のコメントありがとうございます。

（他の日記へのコメント返し、遅れています。考え中です。）

そうでしたか！　念力ですね！

ランナーの女の子たちですが、残念ながら顔が分からないのですよ。
追い越して振り向くのも、ちょっとアレでしょ。
