◆　胸ポケットにペン

とある海外の空港。
入国審査を待つ行列の中で、女の子に声をかけれる。

「Can I borrow it?」

聞き取れなかったが、オレの胸ポケットを指差すので、
あぁ、ペンを借りたいんだなと分かった。

「Sure!」

白人にしては小柄だが、
冬眠明けの小動物のようにエネルギッシュで、
大きな目がキラキラしている。

　＠　＠　＠

地方都市に向かう長距離バスの待合室。

黒人の娘と黒人のおばあさんを連れた、
顔立ちは白人に近いが、肌の色は浅黒いおばさんが、
オレの胸を指差して言う。

「ビビデバビデブー？」

フランス語だろう、オレには全く分からない。
だが、まぁ、ペンを借りたいことは良く分かった。

「Yes. It's OK!」

おばさんは満面の笑顔を返してくる。

娘とおばあさんは、
うんざりした顔でオレたちのやりとりを見ている。

　＠　＠　＠

さて、こうして、
胸ポケットにペンを差して持ち歩くようになったのは、
いつからだろう？

思い出せない。

まぁ、年を得るに従って、うっかり忘れました、
では、済まないことが多くなったからだと思う。

それにしては・・・・、
今でも盛大に忘れ物をするじゃないか、と、
オレの仕事仲間は言うかも知れない。

そうかもね。でも、少しは改善しているんだ。

　＠　＠　＠

ルフトハンザのチェックインカウンターで、
オレの世話を焼いてくれたじいさんが、

「そいつは、モンブランか？」

と聞く。ドイツ人だろう、英語が英語らしくない。
オレは、

「これは日本製。
　貧乏人のためのモンブランだ。」

と答える。じいさんは、

「そういえば、
　白い星マークがなくて、寂しいじゃないか。」

という。愛国心的発言だね。
オレは、

「性能はモンブランを超えてるんだよ。
　星がなくて、逆にシンプルでいいと思わないか？」

と言う。
じいさんは、肩をすくめる。

「話せて楽しかったよ。もう時間だ。行け！」

　＠　＠　＠

ちなみにオレは、モンブランは触ったこともない。
性能の云々は、でまかせ。

