胸ポケットにペン

10-22 00:01
とある海外の空港。
入国審査を待つ行列の中で、女の子に声をかけられる。

「Can I borrow it?」

聞き取れなかったが、オレの胸ポケットを指差すので、
あぁ、ペンを借りたいんだなと分かった。

「Sure!」

白人にしては小柄だが、
冬眠明けの小動物のようにエネルギッシュで、
大きな目がキラキラしている。

　＠　＠　＠

地方都市に向かう長距離バスの待合室。

黒人の娘と黒人のおばあさんを連れた、
顔立ちは白人に近いが、肌の色は浅黒いおばさんが、
オレの胸を指差して言う。

「ビビデバビデブー？」

フランス語だろう、オレには全く分からない。
だが、まぁ、ペンを借りたいことは良く分かった。

「Yes. It's OK!」

おばさんは満面の笑顔を返してくる。

娘とおばあさんは、
うんざりした顔でオレたちのやりとりを見ている。

　＠　＠　＠

さて、こうして、
胸ポケットにペンを差して持ち歩くようになったのは、
いつからだろう？

思い出せない。

まぁ、年を得るに従って、うっかり忘れました、
では、済まないことが多くなったからだろう、と思う。

それにしては・・・・、
今でも盛大に忘れ物をするじゃないか、と、
オレの仕事仲間は言うかも知れない。

そうかもね。でも、少しは改善しているんだ。

　＠　＠　＠

ルフトハンザのチェックインカウンターで、
オレの世話を焼いてくれたじいさんが、

「そいつは、モンブランか？」

と聞く。ドイツ人だろう、英語が英語らしくない。
オレは、

「これは日本製。
　貧乏人のためのモンブランだ。」

と答える。じいさんは、

「そういえば、
　白い星マークがなくて、寂しいじゃないか。」

と言う。愛国心的発言だね。
オレは、

「性能はモンブランを超えてるんだよ。
　星がなくて、逆にシンプルでいいと思わないか？」

と答える。
じいさんは、肩をすくめる。

「話せて楽しかったよ。もう時間だ。行け！」

　＠　＠　＠

ちなみにオレは、モンブランは触ったこともないんだ。
性能の云々は、デマカセ。

編集する削除する写真の編集
閲覧180コメント51
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
モンブラン・・・

ドイツの文房具メーカーです。（あ、それは過去の話かも。）
またモンブランの万年筆は、全般にお高いことで有名です。

栗のモンブランも、そういえばずっとご無沙汰です。（笑）

12-16 08:23削除 ♂sj♀むーこ
はい。味わいですね。うん。そうですね。

12-09 23:08削除 ♂sj♀むーこ
羊皮紙に書かれた手紙の実物、とは、貴重な体験をされていますね。

ボクは、シェークスピアやヘンデルの直筆を見たことがあるけど、
何も感じず仕舞いでした。ああ、もったいない。

「薔薇の名前」を読みかけだったんですが、読み直してみよう！

12-09 23:06削除 ♂sj♀むーこ
柔らかさが、魅力の一つなんですね。なるほど。

その奥様、ノロケが半分、カリグラフィーの面白さ半分だと思います。

自慢の旦那や息子がいると、女性たちは嬉しそうなのです。

12-09 23:03削除 ♂sj♀むーこ
カリグラフィーは、知識としてだけ知っています。

ステーブ・ジョブズや、ドストエフスキーの「白痴」を通じてなので、
完全に伝聞なんですが。（笑）

そう。西洋に習字はないと思っていたけど、
カリグラフィーを見ると、そうでもないんですよね？

12-09 22:59削除♂sj♀むーこ
こんばんは。

はい。万年筆を使う人は、ごく僅かです。
というか、今、ボクの周辺でこれを使っている人は１人だけです。

彼　：パイロット、ペリカン派
ボク：セーラー派、お金があればモンブランが欲しい

と、綺麗に住み分けされてるんですよね。（笑）

12-09 22:56削除♀むーこ
いつの日か美術館で中世ヨーロッパの方の羊皮紙に書かれた手紙の実物を見ましたが、とても素敵でしたね。

味わいがあるものは、時間を経ても素敵です。
それは思い出も、人も、繋がりも、かな。

12-08 16:42返信コメント削除♀むーこ
でもね
最初はノロケてるんか～い！って思いましたけど、奥様の気持ちも解ったんです。

ペン先からのインクの感じや自筆の柔らかさなんかは、ボールペン、シャーペンとは全く違うし、鉛筆でもなく、筆でもない、味わいがありますよね。

12-08 16:40返信コメント削除♀むーこ
こんにちは

万年筆でメモする方って余り見かけなくなりましたよね。
sjさんはカリグラフィーってご存知ですか？
亡き社長の奥様が、社長の万年筆の文字を見て、習い事をしたそうですよ（*^_^*）

会社でこの話を電話でノロケられたときは、ヤレヤレって思いました！

12-08 16:37返信コメント削除♂sj♀むーこ
万年筆はボクも好きで、いつも持ち歩いています。

だから何だ、という話でもあるんですが、いつもペンのことを気に留めて生きてます。

その社長さんは、どんな人生だったんでしょうね？
また、その日記を書いてみてはくれませんか？

12-07 08:06削除♂sj♀むーこ
むーこさん。おはようございます。

そういうタイプの紳士と繋がりがあったんですね。貴重な経験だと思います。

最近は、年よりもカジュアル志向なのか、街を歩いていても、
そういう方を見かけないですよね。（あ、こんな田舎街だからかな？）

12-07 08:00削除♀むーこ
前の登録時にこの社長とのお話は日記に書いた事も思い出しました。

もう消えて無くなりましたけれど、思い出は15年以上経ちましたけど覚えてますよ。
万年筆も使い熟せば一生物の財産ですし、思い出も財産のひとつですね。

12-06 16:21返信コメント削除♀むーこ
こんにちは

以前の職場での取り引き先の社長さんがいつもご自身の手帳に書き込む際に万年筆を使われていました。

季節問わずにスリーピースのスーツに綺麗に磨かれた靴。
仕事の話の時も他愛ない話の時でも目を見て話し、聞いてくる、今は亡き方を思い出しました。

12-06 16:17返信コメント削除♂sj♀ゆり
恋のこと。お疲れさま。

とにかく、恋の休養をされると良いと思います。

はい。祈りでもありますね。
英国で聴いたクリスマスコンサートのコラールを思い出します。

11-06 08:42削除♂sj♀ゆり
是非、お誘いします！

Jazzの起源は、無案内です。
三拍子に聞こえる、というのも、知りませんでした。

実は、Jazz関係の日記をあげようと、考え中だったんですよ。
上手く書けるように、祈って下さい・・・

11-04 21:57削除♂sj♀ゆり
はい。
音楽って、共有っていう人間的な活動の、根源的な形ですよね。

日が沈んで、仲間で火を囲み輪になって、
その日にあったことを語り合ったり、音楽で時間を共有したり。

時間性っていうのが、キーかな。

11-04 21:53削除♂sj♀ゆり
もう２年くらい前になると思うんですが、
「音楽の科学」という、結構分厚い本を読んだんです。

最初に、「歴史」というチャプターがあるんですが、
人類における音楽の起源って、すごく古いんですよ。

話し言葉ほではないにしても、書き言葉よりは確実に旧いんです。

11-04 21:47削除♂sj♀ゆり
こんばんは。
怒涛のコメント、復活ですね。なんだか、元気になります！

全く同じ箱を頭から被る、十分、分かります。

11-04 21:44削除♂sj♀ゆり
そうだった。ニューオリンズ、行きたかったんだ！

10-28 23:23削除♂sj♀ゆり
「小さいおうち」、知りませんでした。早速、買ってみますね。

さっき投稿した日記で関西弁を使ったんですが、ふと、
西原理恵子の「ぼくんち」も、英訳難しいだろうなと思いました。

土佐だと思うのですが、浜の言葉、浜の感性ですね。

10-28 23:23削除♂sj♀ゆり
村上さんのレコード収集って並じゃないですから、

彼の感性が村上に似ていたんじゃなくて、
現代において聴ける、音楽の最上の部分を、共有しているのかも、

ですね。

10-28 23:16削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
格調高いとは、ボクにはちょっと、もったいないです。
でも、ありがとうございます。うれしいです。

何故、お気に入りにしたかというと、・・・覚えてないです。（笑

やはり単純に、面白いなぁ、と思ったからだと思うんです。
あと、音楽の話題が多いから、でしょうか。

10-23 21:54削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
あ、アメリカアニメと言えば、
トムとジェリーでそんな場面があったような気がしますね。（笑

ボクのセーラーもインク補充式なので、今度、洗浄がてら飛ばしてみよう。
いいこと聞きました！

10-23 21:47削除♂sj♀呆杏呆
そうですね。インクにもいろいろありますよね。

でも福井は田舎だから、文房具屋にも色のバリエーションがないです。
仕方なく通販で、パーカーとセーラーのブルーブラックを買いました。

万年質で手紙って、ちょっと憧れます。書いたことも貰ったこともないなぁ。

10-23 21:39削除♀呆杏呆♂sj
私はお手紙は青いインク、書類は黒と使い分けてました

今は色んな色のインクもありますね

私の場合、文字がその日の気分で字体が変わってしまいます
バロメーターみたいなものですよ♪

10-23 09:19返信コメント削除♂sj♂ケイ
文体についてご指摘いただき、ありがとうございます。
うれしいです。

ここの日記では、硬質なスタイルで感傷的な素材を書く、
というのを、密かに目標にしていました。

はい。
モンブランは、自分で稼ぐようになって20年経っても、まだ、
ボクも敷居が高いです。

10-23 08:58削除♂sj♀呆杏呆
杏さん、おはようございます。

パーカーは、安いものしか手に入れたことがないのですが、
ボクも好きです。

横文字を書くのに、滑らかに滑って気持ちがいい、という印象。

10-23 08:54削除♂sj♀㌧㌧！㍗？
天辺のお花ですか。ボクは、知りませんでした。

コメント、ありがとうございます！

10-23 08:49削除♂sj♀ゆり
いえ、気に障りません。
やっぱりそうなってしまったかー、という感じです。

「風の歌を聴け」は何十回も読んでいます。
でも、読むたびに発見があって、こりゃあすごい、と思います。

音楽バカの彼は、どういう仕組みで、村上に似たんだろう？

10-23 08:46削除♂sj♀ゆり
羽田のbarですね。気をつけてチェックします！

はい。
ペンを持っていると、声を欠けられる可能性、高いと思うんです。

見渡してみると、持ち歩いている人は、意外に少ないから。

10-23 08:37削除♂sj♂葎
え、モンブランが定番の贈り物ですか・・・！
鮎川さん、そうとう裕福なご家庭の出身なのでは。

会話についてご指摘いただき、ありがとうございます。

欧米人は割と、実のあるおしゃべりをしたがる傾向を感じます。
こっちも、なんか言わなあかん、とがんばってしまう。

10-23 08:33削除♂sj♀ｷｮﾝﾁｬﾝ
モンブランが入学のお祝いとは、
なんというお嬢様！、と思ってしまいました。

インク飛ばしもやったことがないなぁ。すごいなぁ。

ヨーロッパ、ボクもずっと行っていないんですよね。
上の話は、トランジットでドイツに寄っただけでした。

10-23 08:27削除♀呆杏呆
こんばんは

私はパーカーを愛用していました
最近はスマホで済ます事が増えて、万年筆を使う機会が減りました

万年筆はボールペンより使いやすいので、私は好きです

10-22 20:16返信コメント削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
こんばんは！　お久しぶりですね。

モンブランは、万年筆のメーカーなんです。
ものはイイらしいですが、お値段も結構なものです。

いや、ボクの英語はとても、人に言えるレベルではないんです・・・
