蕎麦屋のBGMはアンチドラマチック

06-24 21:38
福井市の某所。
あぁこんなところにもできたんだ、と新しい蕎麦屋を見つけて入ってみた。

　＠　＠　＠

越前焼が、西側の壁一面にはめ込まれていたりとか、
クリムトのレプリカ（まさか本物じゃないよね）が、掛かっていたりとか、
地元の作家さんの花瓶に細見の花が生けてあったりした。

ラストオーダーの時刻に近かったためか、
他に客がまるで居なくて、店のおばさんがあれこれと説明してくれた。

　＠　＠　＠

でも、驚いたのはBGMだった。

オレもiTunesでダウンロードして聴いている、
北米のJazzのラジオステーションのポッドキャストを、
店でそのまま流している。

へぇ、こんな方法もあるんだ。

自分で選曲すると傾向が偏るし、
有線を入れればその点楽だろうけど、費用はかかってしまうからなぁ。

　＠　＠　＠

さて最近、
このポッドキャストを聴いていて、オレの琴線に触れる曲があった。

アコースティックギター、ソプラノサクソフォーン、チェロ、のみの生音。

楽器の名手が、静かな雨の降る午後に、何気なく集まって、
テーマだけ決めて、自由に弾いてみました、という雰囲気である。

Small Songs in a Small Kitchen

というアルバムに入っている曲のようだ。

　＠　＠　＠

ジャンルとしては、「アンビエント」というタイプなんだろう。

別に、この音楽を聴いて感動するわけでは全くない。
（というか、感動的なものは、今のオレは何となく避けてしまう傾向にある。）

でも、休日にこういう性質の時間を過ごすことができたら、
ステキだろうなと思った。弾く側にいても、聴く側にいてもね。

　＠　＠　＠

蛇足になるが、蕎麦の出来も素晴らしかった。

老人に迎合したような、ふにゃふにゃなコシではなかったし、
辛み大根は涙が出るほど辛かった。

編集する削除する写真の編集
閲覧139コメント31
絵文字
書き込む
♂sj♀情熱
こんばんは。

はい。３つのネタは、３つの日記になります。
それに、どれもちょっと長くなるので、#1とか#2とか分けます。

ああ、じょうねつさんの自己満、まだ理解できないので、そのうち、ご説明を！（笑）

12-14 23:22削除 ♂sj♀情熱
日記のネタは３つくらい考えていて、どうやって書こうかな、と思っています。

不思議なことに、
ジョギングの後、シャワーを浴びて、一気に書くことが多いです。

今は寒くて、ジョギングに出かけていないのが、日記の書けない理由ですね。

12-14 08:31削除 ♂sj♀情熱
いやいや。

１４０の件、これはボクの勘が悪すぎでした。
そこに気がつけば、あっさり理解できるコメントです。頭悪かったな。（笑）

週末では、疲れが取れなったんですね？

12-14 08:29削除 ♂sj♀情熱
うーん。お疲れ様でした。

週末は、ゆっくりできそうでしょうか？（笑）

12-09 08:35削除♂sj♀情熱
140を超えるコメントですか！
それは、すごい。他人様のコメント欄でも、ボクは見たことがないです。

疲れている「にも関わらず」、という点が、じょうねつさんらしいと思いました。（笑）

12-09 08:32削除♂sj♀情熱
おはようございます。

ボクも、過去コメント、読み直してみました。
が、皆さん、わざと核心を避けているような気がしています。（笑）

ボクにとってのテーマは、アンチドラマチックだったんだけどな。

12-09 08:29削除♂sj♀ゆり
日本人と蕎麦の関係、知りませんでした。
ありがとうございます。

ゴッホのその作品は、TVでは見たことがあります。
不器用ながら、人間への深い関心・共感を、感じました。

そのため、後期の絵も、単なる風景画とは思えないです。

07-01 21:36削除♂sj♀ゆり
コメント、ありがとうございます。

ボクは、こでまりさんのおかげで、初めて「蕎麦屋」を知りました。

中島みゆきさん、多才ですね。
ボクは昔、オールナイト日本のみゆきさん、好きでした。喋りが。

07-01 21:29削除♂sj♀小菊
オレのは、皆さんの興味のツボはついてないよなぁ、
と思っていたので、ランキングから、とは意外です。

はい。小菊さんの日記に、イイネ押しまくっていますね。
今日の、際限のない、日記読みに堕っするきっかけでした。（笑

06-25 23:08削除♂sj♀小菊
小菊さんからコメントをもらうとは、
思っていませんでした。かなり驚いています。初めまして。

クリムト、良いですね。
できれば、あの時代のウィーン、同じ空気を吸ってみたいです。
マーラー、クリムト、シーレ、それに、フロイト

ジャズの話はまた。

06-25 22:29削除♂sj♀こでまり
Jazzも、いろいろありますよね。
ボクが聴いているのも、ほんの一角だなぁ、と思います。

06-24 23:51削除♀こでまり♂sj
私、ジャズまったくわかりません(笑)
ルイアームストロング？くらいは知ってるかな

ニューオリンズが発祥の地ですよね。
A列車で行こう、くらいしか知りません。

06-24 23:37返信コメント削除♂sj♀こでまり
斉藤和義、YouTubeで聴きました。カッコいいですね。

でも、YouTubeで見つかる、
多分素人さんの弾き語りも、なかなかグッときます。

Jazzの日記のつもりが意外な方向に。良い意味で。

06-24 23:32削除♂sj♀こでまり
ボクも越前焼のことは、全く知りません。

ちょっと野暮ったい印象がある、

などと書くと、あぁ、失礼ですね...

06-24 23:24削除♀こでまり♂sj
私も、そういう歌があるのは知っていたのですが
もうずいぶん前のことなので
つべってみました。

斉藤和義もカバーしていてかっこよかった。
倉本聡のドラマで流れていたような・・・

確かに、無心になれる場所ではありますね。

06-24 22:37返信コメント削除♀こでまり♂sj
こんばんは。

すみません。「接吻」以外知りません。(笑)
鹿児島には薩摩焼がありますが、越前焼も
すばらしいのでしょうね。

おろし大根、食欲のない時など重宝しますよね。

06-24 22:30返信コメント削除♂sj♀こでまり
中島みゆき「蕎麦屋」、
知らなくて、YouTubeで聴いて見ました。

何だかやけに、臨場感のある歌詞ですね。

ですが逆に、蕎麦屋こそ、
日本人の涅槃の地かも、と思ってしまいました。

06-24 22:12削除♂sj♀こでまり
こでまりさん、こんばんは！

接吻ではなかったですね。知らない絵（版画？）でした。

辛い大根、最高ですね。
日常的にあの辛さは、ちょっとムリですが。

06-24 22:08削除♂sj
リーさん、お久しぶりです！

立食いでJazzって、また別の、独特な文化を感じます。

06-24 21:57削除♀こでまり
こんばんは♪
そのクリムトのレプリカは「接吻」でしょうか。

蕎麦屋でジャズ、意外な取り合わせですね。
辛み大根はより辛い方が蕎麦に合います。

そういえば、中島みゆきに蕎麦屋って歌あります。

