言葉なんて通じない方がいい ー アジア大陸を遠く離れて

05-03 00:18
オレには、世間的なコマゴマした仕事がよくまわってくる。
上手くこなしても褒められないし、下手を打っても怒られない。
とにかく、誰かがやらなければならない仕事。

　＠　＠　＠

しかし、実際のところ、オレ自身は割と好きでやっていると思う。

少なくても、１９６０年代の後半にアメリカ兵として、
アジア大陸の片隅に送り込まれ、大義を失った殺戮を強いられるよりは、ずっと良い。
その意味のなさが同程度だとしても。

今年のオレの雑用は、地区の運動会の実行委員である。

　＠　＠　＠

近所に、ベトナムから来た３人家族が住んでいる。
父母はほとんど日本語が分らない。娘は小学校の低学年で、まだ言葉が怪しい。
オレは、この子の運動会の競技を決めなくてはならなかった。

神社の境内で、かき氷売りの近くをうろうろしていた彼女に、
「キミの運動会のことで、パパかママと話がしたいんだけど」、と話しかけた。

彼女は、いつものように、このオッサンの言うことは良く分らないんだよな、
という顔をして、頷きもせず去って行った。

　＠　＠　＠

夕方、この子に連れられて、近所のベトナム料理店を訪れた。
母親が待っていた。昔は美人だったのかもしれない、と思った。

お互いにお辞儀をする。
示された店のテーブルに付くと、客用のウーロン茶を出してくれた。

オレ：こんにちは。○○ちゃんの運動会のことで話しをします。
母親：ホイ

はい、と言っているのだと思うが、ホイに聞こえる。

オレ：こんな競技があるんです。で、これは得点競技で・・・。
母親：ホイ・・・、ナンデモ・・・。
オレ：そうですか・・・。では、「玉入れ」で行こうと思います。

なんやかやと一通り説明したので、結構、時間がかかった。
でも母親は、その１０％くらいしか分っていないんじゃないかと思う。

オレは説明用紙の、「競技」「練習」という見出しにボールペンで大きく丸をつけ、
「競技」セクションの中に「玉入れ」と書き込んで、母親に渡した。

ミッション コンプリーテット

　＠　＠　＠

その帰り道、オレはこの母親の熱心な目に心から驚いていた。
現代日本人に、こんな目を見ることはない。言葉なんて分らない方が良いのだ。

ねぇ、お母さん。
別に１００％分っていなくたっていいんだ。当日、何とか成るからね。

編集する削除する写真の編集
閲覧108コメント17
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
Cultural exchange。

交流の最初は、いろんな葛藤なりがあるだろうけど、そういうは大切ですよね。
いや、人生ってそもそも、そういうものですよね。（笑）

ボクも、外国に出かけて働けないかな、と考えてしまいました。

12-13 08:21削除 ♂sj♀むーこ
うちの県でも、
ちょっと田舎の方に行くと、ブラジル人のコミュニティがあるそうです。

詳しくは知らないんですが、
その子どもたちを受け持っている小学校の先生の苦労話を聞いたことがありますね。

12-13 08:16削除 ♂sj♀むーこ
そうなんですよね。

プロフィールでは未設定にしているのに、
こういうところで正直に書いてしまっています。（笑）

いやいや。メモを取って頂くような、大した人間では・・・・

12-13 08:13削除 ♀むーこ
コメント欄で
不思議なsjさんの生体が！笑

φ(..)メモメモ

12-12 20:04返信コメント削除 ♀むーこ
ショック療法！笑

違います。

Cultural exchange

かなっと。

12-12 19:57返信コメント削除 ♀むーこ
この話を姉から聞いて
あまりビックリはしませんでした。

私が当時、勤務していた先は
カルチャーショックを感じるところじゃなかったから！！笑笑

12-12 19:54返信コメント削除♀むーこ
こんばんは

姉の住む滋賀県には多くのブラジル人が住み、コミュもあるといいます。
いわゆる工業団地的な物ですね。
大阪から産まれ育って、働いて、嫁いで。

カルチャーショックだった様です。


12-12 19:52返信コメント削除♂sj♀情熱
こんばんは。

今、見直してみたんですが、その辺、やはり正直に書いていましたね。
それに、自分でも覚えてなかったですが、「公開」でした。

ボクのニセモノがいるとか？（笑）

12-06 20:31削除♂sj♀情熱
子供いますよ。一人ですが。

プロフィールにはそこも正直に書いています。
ただ、プロフ全体を非公開にしているので、じょうねつさんは見れないですか？

でも、驚きですか？（笑）

12-05 20:07削除♂sj♀フーコ
フーコさん、こんにちは。

子供の吸収力は凄いですね。その子も覚えが速いです。
ただ、フォーマルな話は、親にする必要があるんですよね。

はい。頑張って行きます。

05-06 14:17削除♂sj♀カナタ
カナタさん、こんばんは。
コメント、ありがとうございます。

そうなんです！
日々の生活をちょっと見直しつつ、見習わないと。

05-06 02:10削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
こんばんは。返信が遅くなってしまいました。

はい。こちらはそういう季節です。

ボクはただの下っ端なので、たいしたことはしませんが、
頑張ってみます。

05-06 02:04削除♀カナタ
一生懸命さ…
見習わないとですね。
