運動会 and オレ

05-16 23:47
近所の俊足の男たちの目が、座ってきた。
そろそろ、地区の運動会があるのだ。

今回は、ちょっと運動会について書いてみたい。

　＠　＠　＠

幼い頃のオレは、運動会が大嫌いだった。何故か？

負ければ悔しいが、何かの拍子に勝ったとしても、大して嬉しくないのだ。
ゼロサムゲーム以下である。

その気持ちが、小学６年で一変した。応援団に入ったためだ。

　＠　＠　＠

さて、運動会の当日、応援団には休みはなかった。

得点種目が始まれば、ずっと腹から声を出しっぱなし。
綱引きなんかは、ずっと、旗を振りっぱなし。

午後にもなると、声はすでに枯れている。
立ちっぱなしだから、膝もおかしくなっている。

・・・・日差しがやけに痛い。

　＠　＠　＠

しかし、「これは、相当、面白いじゃないか」と思った。

勝てば素直に嬉しいし、負けたところで、「また次があるさ」と考える。
不思議なものだ。

と言うわけで、以来、オレは運動会が好きになってしまった。
相変わらず、今でもサポート側だけどね。

　＠　＠　＠

さて、６年生のその日、運動会は夕方から激しい雨に降られた。
先生方の間でしばらく協議があったが、会は続行と決まる。

そして泥濘の中、
最後の全学年リレーは２位となり（誰かがバトンを落としたのだ）、
オレたちの逆転優勝は、夢と終わった。

２位で、オーケー。上等じゃないか！！！

　＠　＠　＠

今回、初めて写真を添える。

英国の映画「ウィズネイルと僕」である。タイトルを拝借した。


編集する削除する写真の編集
閲覧124コメント12
絵文字
書き込む
♂sj♀奈穂子
続けて返信。

日記、書いていませんね。
考えていると楽しいのでネタは頭にあるのですが、
集中できないでいます。

甲子園の話ですが、
本当に、奈穂子さんの力で優勝してしまったのでは？、
と疑っています。

06-09 01:13削除 ♂sj♀奈穂子
コメント、ありがとうございます。

リレーの選手だったとのこと。

なんだか、そういう感じは、していました。
特に大きいわけではないけど、縦にすらっとしたタイプですよね。

06-09 00:09削除 ♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
はい！ では、良い休日を！

05-17 22:10削除 ♂sj♀カナタ
こんばんは。

そうなんです。応援のおかげで、前向きになりました！

競技で全然役立たずなのは、ご愛嬌。

05-17 22:09削除♀カナタ

前向き！

05-17 15:21返信コメント削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
こんばんは！

あぁ、負けもまた、良い思い出ではないでしょうか！

次に英語のサイメ来たら、見せて下さいね。
その怪しさを自分でも確かめて見たい・・・

05-17 00:11削除♂sj♀天音★リー
今晩は！

写真、うまくアップできなかったみたいです。
やり直しました。

頑張るけど、勝ち負けにはこだわらないと、
というのが良いですね！
