2007年に死んだアメリカの作家、カート・ヴォネガット（Jr.）の小説に、 
「母なる夜」というのがある。ごく初期の作品だ。 

本の冒頭には、作者自身が読者に直接語りかける数ページがあって、 
その中に、 

　When you're dead you're dead. 

というセンテンスがある。deadは「死んでいる」という意味。 
まずは、読んでみて欲しい。ちょっと不思議な文だと思わないか？ 

またしても手元に訳本がないので、自力で意味を考えていきたい。 

　＠　＠　＠ 

◎　第１案（直訳）： 
　　キミが死ぬとき、キミは死ぬ。 

意味が分らない。 
そもそも「キミ」はおかしい。人の総称だろう。 

◎　第２案： 
　　人というものは、死ぬときに死ぬ。 

多少、分ってきたような気がする。でも、まだまだだね。 

◎　第３案： 
　　人は、死ぬときは死ぬものだ。 

なるほど。分った気がする。 
いずれはみんな死ぬ、ってことだね。あぁ、無常観。 

　＠　＠　＠ 

・・・と数時間、納得していた。 

しかし、ここら辺をネタにして日記を書こうと思い、 
改めて辞書（英辞郎 on the WEB）をあたったところ、次の訳語を見つけた。 

　dead: 【形】終わっている 

そうか。deadは、一回目と二回目で別の意味かもしれない。 
では、行ってみよう。 

◎　第４案： 
　　死んだら、そこでお終い。 

どうだろう。これが正解に近いんじゃないか？ 
こうなると、第３案とはある意味、正反対だ。こっちは、現世主義。 

　＠　＠　＠ 

実はこの文の後には、 

　Make love when you can. 

とある。これに続けるためには、第４案が自然だ。 

こっちの文は、オレが訳すのも無粋なので、勝手に読んで欲しい。 
なお、make loveには精神的な意味はほぼなくて、その行為そのものである。 

　＠　＠　＠ 

日本列島にも春が訪れているようだが、このところ、 
オレが購読させてもらっている日記主さんにも、（複数）それが来ているのだ。 

まとめて「おめでとう」を言うために、この日記を投稿する。 

　Congratulations! And, make love when you can. 
