「ライ麦畑でつかまえて」の英語版、つまり原書について書く。 

この話、ほとんど事件は起こらない。 
高校をドロップアウトした１６歳の少年が始終、悪態をついている話だ。 

昔、日本語で読んだときは、正直「ガキくさい」と思ったのだが、 
先日、図書館で原書を見つけ最初のページを読んだら、引き込まれてしまった。 

それについて書きたい。 

　　＠　＠　＠ 

まずは、ホントに難しくないので、ちょっと下を読んでみて欲しい。 
（そもそもオレが英語の素人だ。それでも読める。） 

　I don't care if it's a sad good-by or a bad good-by, 
　but when I leave a place I like to know I'm leaving it. 

　care : 構う 
　sad : 悲しい 
　bad : 悪い 
　leave: 去る 

手元に訳本がないので、申し訳ないが、オレが直訳してみると、 

　悲しいサヨナラでも悪いサヨナラでも構わないけど、 
　自分がある場所を去るときは、 
　ボクがそこを去って行くということを、知っておきたいんだ。 

という感じだろうか。（英語に詳しい方、コメントをお願いします！） 

ちなみに、ここで少年が去ろうとしているのは、高校。 

　　＠　＠　＠ 

さて、今回、オレが気づいたことは、以下のことだ。 

少なくても少年は、自分の退学についていろいろ考えを巡らせている。 

で、彼にとって重要なのは、その事実でも自分の気持ちでもなく、 
自分自身の自覚である、と言いたいらしい。 

でも正直言って、そんなことはどうでもいいんじゃない？、と思わないか？ 
それより退学という事実の方が重要でしょ、と言いたくならないか？ 

シックスティーンは、ひねくれてる。 

　　＠　＠　＠ 

でもね。 

そんな結論にしかたどり着かなかったけれど、とにかく、 
自分なりにグダグダと考えてみたんだよね、という空気をオレは感じた。 

英語はコンパクトでストレートで、その意志の真っすぐさが伝わった。 

これはちょっと素敵なことだ。 

　　＠　＠　＠ 

どう素敵かと言うことを補足すると、 

普段、あまり目に入らなかった女の子から、 
なんだかあまり役に立ちそうもないプレゼントをもらった感じ。 
