彼女の車の助手席に乗ると、ボブ・ディランが流れていた。 

オレ：知ってる、すごい昔の曲だね 
彼女：そうだよね 
オレ：何でまた？ 
彼女：音楽がファッションじゃなかった時代のものだから 
オレ：あ、そう・・・。でもこの人、歌、すごく下手だよね？ 
彼女：そうかな 

その日オレと彼女は、隣の県の大学病院まで、彼女の入院証明書を取りに行った。 

病院の事務の人：ここに入院日と退院日を記入して下さい 
オレ：はい 
事務：ではここにお名前を 
オレ：はい 
事務：ここに印鑑ね 
彼女：はい（ポケットからハンコを取り出す。） 

彼女は、事務的な処理を全部オレに任せるため、ドライブに誘ったのだ。 

彼女：意外とあっけないもんだねー 
オレ：手続きって、大抵はそんなもんなんだよ 
彼女：そうかぁ、でも感心しちゃったよ 
オレ：じゃあキミは、感謝の気持ちをどう表現したいと思う？ 
彼女：お昼ご飯はいかがでしょう 

帰り道、コンビニでジャンボおにぎりと、なぜかミカンを買った。 
車内ではボブ・ディランが流れ続け、彼はしゃがれた声で I want you と歌っていた。 

オレ：I want you って、キミの一体何が欲しいんだろうね？ 
彼女：何って言うわけでもないんじゃないの 
オレ：でもそれじゃ、求められた方は訳が分らないよ 
彼女：んー、そうかなー 

食べながら車を走らせていたら雪がひどくなった。これは相当な吹雪だ。 

オレ：相当ひどいよ。県境の国道は渋滞になるだろうから、別の道で行こう 

田舎道は確かに空いていた。でも、先導車もなく吹雪の中を走るのは本当に怖い。 
フロントガラスの向こうはほとんど真っ白で、空と大地の区別すらできない。 

彼女：わたしは分るんだよね、I want you 
オレ：ほー 
彼女：そういうときもあるわけよ 
オレ：あー、ファッションじゃなくて・・・？ 

このときオレたちは車の中で、何か喋りながら大笑いしていた。 
はやく県境を越えないとまずい状況だったんだけどね。 

でも何がそんなに面白かったのか、今は思い出せないでいる。 
ジャンボおにぎりとミカンの食い合わせが悪いね、という話だっただろうか？ 
生理の話だっただろうか？、巨大な病院での入院生活の話だっただろうか？ 
