1400年代後半のある年の冬。 
厳しい雪に閉ざされた、グリーンランド南東部の村の崩壊の話。 

　＠　＠　＠ 

子供を除くすべての男たちは、 
先住民スクレリングとの戦いに出かけて、そのまま帰ってこなかった。 

それから、村に残された最後の牛の乳が、出なくなった。 
もう何日も前から、食べさせる草がないのだ。 

この牛も遠からず、飢えてシぬ。 

誰にも、自分たちが冬を乗り切る目処すら立たなかったが、 
最後の牛を屠って食べることにした。 

女子供の全員が、次々と牝牛の首を抱いて、泣いた。 

「あなたがいなくなっても、ずっと愛しているわ。」 

　＠　＠　＠ 

スクレリングは、村の最後の牛が食されたことを知っていた。 
その栄養が尽き、人々が衰弱する時期も、よく分かっていた。 

それまでじっと待って、村を襲い、全壊させた。 

半世紀後、 
デンマークの調査船がこの地を訪れ、惨劇を発見することとなる。 

詳しい記録はない。 
船に乗り組んでいた宣教師が、わずかに下のように綴っているのみである。 

－　－　ー　－　－　－　－　－　ー 
慈悲深いキリスト教徒は、このおぞましい行為を語る言葉を持っていない。 
しかし仮に、蛮族の言葉で語り伝えたところで、何の意味があるだろうか？ 
　　（略） 
我らのキリスト教が、この世にあまねく、徳をもたらさんことを願う。 
－　－　ー　－　－　－　－　－　ー 

　＠　＠　＠ 

先日、機会があって、スキー場近くの牛舎を訪ねた。 
生まれて三日目という仔牛が、微動だにせず、ずっとこちらを見ていた。 

　＠　＠　＠ 

仔牛：お前は何者だ？、私の敵か？ 
オレ：ヒトである。敵ではない。 

仔牛：ヒトとはどんな者か？、魂を持つのか？ 
オレ：ヒトが何者かは、私も分からない。 
　　　魂は、弱弱しいかもしれないが、持っている。 

仔牛：私は、この種が経験した、多くの記憶を持っている。 
オレ：そうか。ヒトの記憶は、個人に属する。個体がシねば、記憶も消える。 

仔牛：残念なことだ。空しくないのか？ 
オレ：さあ。分からないよ。 

　＠　＠　＠ 

牛舎には独特の時間が流れており、 
オレには多分、その本質が理解できていない。
