映画、「探偵はBARにいる」の原作は、 
東直己の小説、「バーにかかってきた電話」である。 

遅ればせながら、この映画を見ていて、あれ？、と思った。 
原作は読んでいたのに、映画の重要なシーンに覚えがないのだ。 

　＠　＠　＠ 

悪役の加藤が、 
捕まえた探偵の「オレ」を、雪の中に生き埋めにする。 

その直前の会話。 

加藤：ジンギス＝カンは、ラムとマトン、どっちが好きだ？ 

オレ：あぁ？ 

加藤：ラムとマトンだよ。 

オレ：その質問の意味は？ 

加藤：意味なんかない。お前の人生と同じだ。 

オレ：学問のねぇサルのくせに、シャレたことぬかしてんじゃねえよ。 

加藤：無言だと不安になると思って、気をつかってるんだよ。 

オレ：そういうタクシーの運転手が、いちばん迷惑なんだ。 

・・加藤が「オレ」の髪をつかんで、振り回す。 

加藤：（ひとしきり笑って・・・）面白いヤツだな。 

・・加藤が大きな雪の穴に、「オレ」を突き落す。 

　＠　＠　＠ 

これは、完全に映画で置き換わった部分だが、 
なかなか書ける台詞じゃない。そう、思わないだろうか？ 

敵同士だが、お互いに知性の匂いを感じさせる。 
しかし、なおかつ、心情的には、最後まで徹底的にドライだ。 

ということを、オレは行間から感じた。 

　＠　＠　＠ 

別の話。 

「オレ」が相棒の高田くんと、 
飲みに行くシーンが幾つかあるのだが、２人のオーダーは、 

オレ：ギムレット、お願い（笑顔） 
高田：オレ、バーボンソーダ（ボソッ） 

とか、 

オレ：ウィスキー、ストレート、ダブルで（キリッ） 
高田：オレ、バーボンソーダ（ボソッ） 

とか、である。 

「オレ」の趣味は、多分、フィリップ＝マーロウのコピーだ。 

対して、高田くんはいつも、バーボンソーダ。 
この日記を書いているオレと、同じ趣味である。あぁ、偶然！ 

　＠　＠　＠ 

というわけで、 
そのうち、「日記主はBARにいる」、という日記でも書いてみたい。
