オレには、世間的なコマゴマした仕事がよくまわってくる。 
上手くこなしても褒められないし、下手を打っても怒られない。 
とにかく、誰かがやらなければならない仕事。 

　＠　＠　＠ 

しかし、実際のところ、オレ自身は割と好きでやっていると思う。 

少なくても、１９６０年代の後半にアメリカ兵として、 
アジア大陸の片隅に送り込まれ、大義を失った殺戮を強いられるよりは、ずっと良い。 
その意味のなさが同程度だとしても。 

今年のオレの雑用は、地区の運動会の実行委員である。 

　＠　＠　＠ 

近所に、ベトナムから来た３人家族が住んでいる。 
父母はほとんど日本語が分らない。娘は小学校の低学年で、まだ言葉が怪しい。 
オレは、この子の運動会の競技を決めなくてはならなかった。 

神社の境内で、かき氷売りの近くをうろうろしていた彼女に、 
「キミの運動会のことで、パパかママと話がしたいんだけど」、と話しかけた。 

彼女は、いつものように、このオッサンの言うことは良く分らないんだよな、 
という顔をして、頷きもせず去って行った。 

　＠　＠　＠ 

夕方、この子に連れられて、近所のベトナム料理店を訪れた。 
母親が待っていた。昔は美人だったのかもしれない、と思った。 

お互いにお辞儀をする。 
示された店のテーブルに付くと、客用のウーロン茶を出してくれた。 

オレ：こんにちは。○○ちゃんの運動会のことで話しをします。 
母親：ホイ 

はい、と言っているのだと思うが、ホイに聞こえる。 

オレ：こんな競技があるんです。で、これは得点競技で・・・。 
母親：ホイ・・・、ナンデモ・・・。 
オレ：そうですか・・・。では、「玉入れ」で行こうと思います。 

なんやかやと一通り説明したので、結構、時間がかかった。 
でも母親は、その１０％くらいしか分っていないんじゃないかと思う。 

オレは説明用紙の、「競技」「練習」という見出しにボールペンで大きく丸をつけ、 
「競技」セクションの中に「玉入れ」と書き込んで、母親に渡した。 

ミッション コンプリーテット 

　＠　＠　＠ 

その帰り道、オレはこの母親の熱心な目に心から驚いていた。 
現代日本人に、こんな目を見ることはない。言葉なんて分らない方が良いのだ。 

ねぇ、お母さん。 
別に１００％分っていなくたっていいんだ。当日、何とか成るからね。
