◆ ふつう？、ふつうじゃない？

会社の先輩が一人、後輩が一人、僕というメンツで、
ジャズ ライブの聴けるお店に飲みに行ったときの話。

僕が店員に、注文以外の話をするのを見て、後輩が言った。

後輩「quisさんって、
　　　女の子の店員にはいつも、声かけてますよね」

僕　「そうかな？ いつもだっけ？」

後輩「ボクが知っている限り、い・つ・も、です」

僕　「そうなんだ。
　　　だとしても、それってふつうじゃないの？」

先輩「全然ふつうじゃねえよ。だって、100％だろ？」

僕は、どちらかと言えば社交的なタイプではない。
なので、自分が「いつも」そうしているらしいことに驚いた。

無意識なのだ。（笑）

　☆

その夜、店では2つのライブ セッションがあった。

編成はどちらも4名（サックス、ピアノ、ベース、ドラム）で、
ドラマーだけが交代した。

ボクはたまたま、ドラムセットの真横に座ることができて、
多分、真剣な表情で、集中して聴いていたと思う。

そして、両方のギグが終了してからの会話。

僕　「今夜のセッションは、特に良かった気がする
　　　でもともかく、前のドラマーの方が良かったな」

後輩「ボクは後の方が良かったですね」

先輩「オレも後の人が好みかな。楽しんでたじゃん」

僕　「まあ、確かにそうですね」

そう。確かに、後半のドラマーの方が楽しんでいた。

前半のドラマーは、見た目も叩き方も神経質だった。
でも、リズムがソリッド。

服装はスーツにネクタイだった。
サラリーマン？ 会社帰りに叩きに寄ったようにも見える。

ビール数杯と引き換えに、とか。（笑）

アロハの、後半のドラマーはリラックスしていた。
音量があり、音色も豊かだった。が、タイミングが甘い、流れる。

ともかく音楽でも僕は、少数意見なわけだ。

　☆

だが、店員の女の子に100％声をかけるかどうかなんて、
実は大した問題じゃない。

問題なのは、
僕が彼女たちとの会話に何も期待していないことじゃないか？

自分のやっていることに結果を期待しないなんて、
我ながら、寂しいことじゃないかと思う。

自分の人生が、とてもランダムなものに思えてくる。

　☆

いや。でも一度だけ。

フィリピンから働きに来たという店員の女の子と、
メールのやりとりを始めたことがあった。

店で喋った時は日本語が不安定だったから、
僕は英語でメールを書いた。が、返事はカタカナの日本語だった。


