◆ タバコ女のキス_#2

セックスの重要性について考えてみる。
例えばそれは、男女によって違いがあるんだろうか？

ボクは違いがあるように感じる。以下、僕の回答例。

１．その重要度が違うわけではない。
　（結局のところ我々は、同じ世界を生きているのだから。）

２．女性にとっては、その内容が重要。

３．対して男性は、それを受けいてれくれるかどうかが重要。

　§

大学３年が終わろうとしていた早春、
タバコ女から唐突に電話があった。

「今度、私の部屋においでよ。
　ご飯は作るから、キミは何かお酒を買ってきて。」

とのこと。

誘われた理由は全く分からなかった。
すごく迷った末、ともかく僕は白ワインを持って行った。

彼女がご飯を作っている間、
ボクはワインのコルクと格闘したりした。

そして、後ろから声を掛けてみた。

僕　　「何か話があってボクを呼んだんでしょ。何なの？」

彼女　「話があるといえばあるし、ないといえばない。」

　§

彼女　「私、大学を辞めようと思っててさ。」

僕　　「急だね。」

彼女　「そうでもない。ずっと考えてて。」

僕　　「何で？」

彼女　「キミっていつも誰にも、理由を聞いているよね。（笑）
　　　　でもそれって、そうはっきりしてるものなのかな。」

　§

彼女　「学校に通う意味って、やっぱり考えてしまうじゃない。」

僕　　「まあね。で？」

彼女　「私は、この学費に見合う「意味」を考えちゃう。」

彼女以上に、
僕の方がよっぽど貧乏学生だったと思うんだけど、
そういうことは考えたことがなかったな、と思った。

そして、正直にそう言った。

多分、その時点で僕は、何かを理解していなかった。
要するに能天気だったのだ。

まあ、一般に女性の方が早く成熟する。

　§

彼女　「私、今、付き合ってる人がいるのね。」

僕　　「そうなんだ。良かったじゃない。
　　　　じゃあ、長年の片思いはカタがついたんだ？（笑）」

彼女はこの言葉を無視して続けた。

彼女　「彼、高卒でさ。中古車のセールスマンやってるんだ。」

僕　　「そう？」

僕は、中古車のセールスマンを職業にするという人生が、
どういうものなのか分からなかったから、曖昧な返事をした。

実は、今でも分からない。（笑）

彼女　「彼はほぼ毎晩、晩酌するのね。
　　　　私、それにあんまり付き合えないわけよ。
　　　　学校の準備だって、結構大変なわけだしさ。」

僕　　「結婚するの？」

彼女　「分からないけどね。んー、多分。」

　§

そう。

長い間、顔も合わせてなかったから、
僕たちの間にどんな話題があるだろう？、と心配だったけど、
そんなのは杞憂だった。

楽しいお酒で、多分僕は、相当に飲んでしまっていた。
意識が遠のいていった・・・

眠りに落ちるとき、彼女の顔が僕の目の前に近づいてきて、
僕は彼女の髪の毛を、かきあげるようにそっと触ってみた。

彼女は、笑ったような・困ったような・悲しいような顔をした。

僕はもう、彼女の顔をほとんど思い出せないけれど、
彼女の「表情」はずっと僕の中に残った。今でも、思い出せる。

（つづく）

