◆ タバコ女のキス

ボクはタバコを、随分前に止めた。

だが、タバコを嗜む女性が嫌いではない。
むしろ、好きだと思う。

それについてはちゃんと理由があって、
今回は、それについて書いてみたいと思う。

まずは、ボクが大学一年の冬の話。

　§

「キスしてもいいかな？ 軽くさ…」

と話しかけられて、キスをした。

ボクたちはオーケストラのサークルに所属しており、
その演奏会本番の日の、ステージ裏だった。

そこは、暗闇に近かった。
そして舞台の準備を終えたボクたちは、時間を持て余していた。

一年生として身を粉にして働いたんだという、
一体感のようなものも、そこにはあったかもしれない。

同級生の女の子。彼女はマイルド・セブンを吸っていた。

何だか、草の香りがするな、と思った。
とても柔らかな感触と草の匂い。うん、なかなか悪くない。

　§

彼女はその演奏会のあと、サークルを辞めた。

ボクたちは別に、連絡を取り合うような仲でもなかったから、
彼女の存在は、ボクの視界からあっさりと消えた。

辞めた理由は分からなかった。

周りの何人かにも聞いてみたけど、皆、分からないと言った。
知るわけがない、という感じだった。

　§

さて。そんな昔話を、
この前の出張の新幹線の中で本を読んでいて、思い出した。

J.D.サリンジャー著「ライ麦畑でつかまえて」

日本語訳は、野崎孝のものを持っているんだけど、
少し読んで放り投げている。

村上春樹訳「キャッチャー・イン・ザ・ライ」

は、書店でパラパラとめくってから買うのをやめた。

村上氏は、ボクなんかが言うのも僭越だけども、
本質的には（テーマじゃなく）技巧が売りの文章家だと思う。

そんな彼をもってしても、
小説の主人公・ホールデンの無駄口の言い回しは、しっくりこないのだ。

　§

そういう訳で、出張には英語版ペーパーバックを持っていった。
が、これが面白くて、一気に読み進んでしまった。

例えば、主人公の男の子は、
幼馴染の女の子を軽くバカにした同級生の男子に、
躊躇なく喧嘩を売る。

負けて、鼻からダラダラと血を流す。そしてこう続く。

〜
I'd only been in about two fights in my life,
and I lost both of them. I'm not tough.
I'm a pacifist, if you want to know the truth.
〜

手元に訳本がないので、ボクが適当に訳してみる。

〜
僕は、人生で二回しか喧嘩をしたことがないのだけど、
その両方で負けた。

タフな人間じゃない。
しかも僕は平和主義者なんだ、本当のことを言えばね。
〜

ボクが訳者なら、
「平和主義者〜」の文末に（笑）を入れるかもしれない。
「お前がそれを言うな」という状況なのだ。

しかし主人公本人も、それくらいはもちろん分かっている。
そういう意味での（笑）。

でもね。

実際には彼は、本当に平和主義者である面もあって、
ボクは面白いなあ、と思う。まあ、ひねくれてるってことだ。

そう。確かに、未完成な人間ではある。

（つづく）

