◆ バーチャル家族

この前の日曜、全国チェーンの家具店に買い物。
広大なフロアに、クリーム色の柔らかな光が充満していた。

こんなところにいると、「幸福な生活」 ようなものが、
確かに存在しているように感じてしまう。

・・・でもそれは、幻想じゃないのか？

　§

僕と子供が店員をぼおっと待っていたとき、
突然にブーンという音が聞こえて、思わず顔を見合わせた。

何事？（笑）

二人で目をキョロキョロさせ原因を探ったところ、
眼の前の電動マッサージ器に、深くひっそりと沈み込んで、
目を閉じている50くらいのオバさんを見つけた。

平たい顔族の、いくらか生活に疲れた感じのオバさん。

その場を十分に離れてから、子供が言った。

「あそこに住んでるみたいだったね」

僕は、「さすがに、そりゃないだろう」と答えた。

でも確かにオバさんは、本当に帰る家がなさそうに見えた。

少なくても、
帰るよりはこのフロアにいた方がずっと幸福なんだろうな、
と思わせる何かがあった。

その売り場が結局、資本主義が生んだ幻想だとしても。

　§

でも考えてみると、
本当に幸福な家庭生活って、どんな風なんだろう？

　§

数年前。地区の運動会の時の話。

すべての競技とクタクタの閉会式を終え、
テントも片付けて、僕たち３人は帰途についていた。

１．中国人の小学生の女の子。まだ日本語が怪しい。

２．その子と同級生の男の子を持つママ。

３．二人の近所に住んでいて、その日、競技委員をやらされた僕。

という３人。
何を喋ったのかは、全く憶えていない。ただ、

「私たちって今日、絶対がんばったよね！」
とか、
「疲れたけど、楽しかったね！」
とか、
「来年もこんな運動会になったらいいのにな！」
とか、

僕たちは子供っぽい興奮に包まれていたと思う。

中国から来たばかりの女の子は、
周りの同級生と意志の疎通が出来ないくせに我が強く、
孤立していたことを、このママは察しているようだった。

女の子は、誰も待っていないワンルームの家に帰るのを、
避けているように見えた。

僕はその帰り道の間、泣きだしそうなくらい嬉しかったのだ。
なんだか本当の家族みたいじゃないか、と思った。

　§

後日談。

今、彼女はスラリと背が伸びてとびきりの美人となり、
僕の家族だなんて、とても言えない存在になっている。

日本語もごく普通に話せる。

この前は、新たに中国から来た家族と僕との間に入って、
熱心な通訳になってくれた。


