◆ パール

「それしか思いつかなかった」
という理由で真珠のプレゼントを選んだことがある。

生き物から産まれるという点も良いよね。

僕はそれまで、アクセサリー類に接してこなかったんだけど、
実際に珠を目にすると、鉱物よりずっと良いと思った。

　§

「なにせ生き物ですから。」と、店の女の子が言った。

店員　「ひとつひとつが違うんです。」

僕　　「あ、そうなんですね。
　　　　僕にも良く見せてもらっていいですか…」

彼女は、
「ここは重要なので、強調しておきますね。」とでも言う風に、
説明を続けてくれた。

よく見ると、どんな珠も完全な球ではない。
また、１つの珠の中でも、色合いや輝きが一様ではない。

それ自身が柔らかく発光しているようでいて、
更に、のぞき込んでいる自分がそこに見えるような気がした。

僕　　「なんだか不思議ですね。」

店員　「ええ。不思議ですよね。」

彼女は、ちょっと喋りすぎな気もしたが、嫌味は全く感じなかった。
多分、本当に親切な子なんだろうな、と思う。

店員　「身長はどれくらいの方なんですか？」

僕　　「そうだな。僕より少し低いくらいですね。」

　§

まあ、それだけの話。

だけど、その場面は今でもハッキリと憶えている。

暑さがいよいよ本格的になってきた時期で、
その店に続くエレベーターに乗っているうちに、
額に汗を書き始めていたこと。

溌剌とした応対の店の女の子に、面食らったこと。

少なくても僕には、
何かを贈りたいと思える人が存在しているんだという感覚。

そして、こういうものを贈ることは、
実のこと、相手に迷惑なんじゃないか、という不安。

夏だ。

