◆ 女の子がアル中の父を持つということ

珍しく会社の女の子とお酒の話になった。彼女は、

「私、お酒を飲むお父さん、嫌いだったんです。
　あー、今でも嫌いですね。一緒に住んでないだけです。」

と言って笑った。

　§

お酒の話。

僕　　「〇〇さんって、家飲みするの？」

女の子「毎日でも飲めるんですけど、毎日は飲まないんです。
　　　　私のお父さんが、反面教師というか・・・」

僕　　「反面教師？」

女の子「お父さん、お酒飲むの毎晩なんですよ。
　　　　アイツ、アル中ですね。間違いなく。（笑）」

僕　　「へー、知らなかったな」

女の子「ですよねえ。
　　　　こんなこと会社の人に話すの初めてですから。」

　§

女の子「quisさんのお父さんは、飲まない人なんですか？」

僕　　「ホドホドだね。あんまり飲める人じゃないし。
　　　　その分、面白い人間とはいい難い。（笑）」

女の子「でも、それでいいんスよ。」

僕　　「そう？」

女の子「だって私、飲んでるお父さんは嫌いでしたもん。
　　　　あんなのイイことなんてないです。」

さて、「飲んでるお父さんは」という限定の「は」に注目。

　§

彼女は３０代半ば過ぎで、この地方としては遅めの結婚をした。

で。披露宴の途中、お父さんはグデングデンになってしまって、
自分の席で静かに泣き出したらしい。

「ごめんなー。お父さんが悪かったなー。ごめんなー」

と呟いていた。

式をやったことがある人は分かると思うけど、
同居家族は会場の末席にいる。正面の新郎新婦からは一番遠い。

娘は、式場のスタッフにわざわざ末席まで呼ばれた。
見かねて、

「お父さん。何、謝ってるのか分からないよ！（怒）」

と言った。

でもお父さんは、
壊れたレコードのように「ごめんなー」を繰り返すばかりだった。

「もー！　よーく分かったら。
　よーく分かったから、頼むから、泣くのは止めてくれ！（怒）」

と彼女は言った。

　§

そう。

僕は、あっけらかんと、「嫌い」と口にしてしまう
彼女の屈託のなさに驚いてしまった。

同時に、そこに意地の悪さは全く感じない。

そういうところ、
もしかしたら父親譲りなのかもしれないな、とも思う。

まあそこは、分からないけどね。

　§

さて、僕は結局、娘を持つことはなかったわけだ。
それに多分、この先、アル中になることもない。

でもまあ、僕みたいなのは、
彼女のお父さんほど面白い人生じゃないのかもしれないよね。

