◆ 女好きということの本質

ヴィヴァルディのある協奏曲の伴奏をしていた。 

ボクはその時、ソリストが弾くメロディの「あいの手」として、 
シ・シ・♯ド・♯ド・レ、というごく短いフレーズを弾いた。 

ここだけ聴いたら、あまりに何てことないんだけど、 
その音が「この瞬間ここにある」ということが、新鮮だった。 

　§ 

この作曲家、実はとても古い人だ。 

音楽の資料集では、グレゴリオ聖歌の次くらいに出てくると思う。 
この人より前の時代の譜面は、もうボクらには読めない。 

　§ 

彼の音楽は、同時代の作曲家と比べるとダイナミックだと言われる。 
でもそれは、どこからきたんだろうか？ 

気質？・・・・まあ、そうかもしれない。 

彼は移り気で、人に同調することができず、 
その圧倒的な作品の質と量にも関わらず、音楽仲間からは疎まれていた。 

加えて、女好きだった。 
彼の「赤毛の司祭」というあだ名には、揶揄の意味もあったかもしれない。 

しかし、彼の中にあった「暗い情熱」のようなものは、 
後の西洋における、本格的な作曲家が持つべき必須の資質となった。 

（・・・と、ボクは勝手に思っている。 
　バッハ、モーツアルト、ベートーヴェン、ブラームス、マーラー・・・） 

　§ 

さてボクはこの夏、シ・シ・♯ド・♯ド・レ、に出会ってみて、 
彼は女性たちに、相当にモテたんじゃないかと思った。 

このフレーズの何かが、絶妙なのだ。 

人が異性に惹かれるときには、何かそういうところがある。 

（考えてみるとこの音型は、曲全体がマイナー・コードなのに対して、 
　一瞬だけのメジャー・コードになっている。） 

　§ 

1703年9月。在俗司祭として、 
ヴィヴァルディは由緒ある、女子慈善院付属音楽院の教師となった。 

彼はその時代、孤児たち、 
世間から見捨てられた不具者たちが弾くための曲を、大量に書いたようだ。 

それは文字通り彼女たちの、唯一の生きる寄す処となったはずだと思う。 
精神的な意味だけじゃなく、日々の口糊を得るための。 

　§ 

話を戻す。そう。女好きだった、と言われている。 

では彼は、成長した孤児たちを愛したり、抱いたりしただろうか？ 

分からないけどね。抱いたんじゃないか、と思っている。 
でも、そうだとしたらその時、彼はどんな顔をしていただろうか？ 

くっきりとした空色のドレスを着て、 
颯爽とヴァイオリンを弾くお嬢さんを見ながら、ボクは考えていた。 

うん。実に、良く弾けていると思うよ。 
でもね。彼にはこんな時代が来るなんて、想像できなかっただろうな。 

　§ 

さてそれで、女好きということの本質とは何か？ 

ボクの中で答えは出たのだけど、陳腐なのでここでは書かない。 
