◆ 幸福とピアノ

このところ、旅について思いを巡らすことが多くて、

　ちきりん著　「世界を歩いて考えよう」

をブックオフで見つけ、買って読んでみた。

基本的にはとても軽い本だと思う。（笑）

でも中に１つ、ハッとするような話があって、
僕も個人的な話を一つ、思い出した。

今回はその思い出話から。義理の祖母の話だ。

　§

彼女は太平洋戦争の直前、日本で結婚し夫と共に満州に渡った。
子供も授かったが、その土地で終戦を迎える。

関東軍と関係があったらしい夫は、
ある夜出かけて行ったきり、家には帰らなかった。

更に彼女は、朝鮮半島からの引上げ船の中で、我が子を失った。
２歳の男の子だった。彼女の腕の中で亡くなったという。

よくある話…、なのかもしれない。

でもね。僕にとっての第二次世界大戦のイメージは、
妻から伝え聞いたこの思い出話に尽きる、と言っていい。

ねえ。これ以上に不幸なことが、あるだろうか？

　§

義祖母は、日本にもどってしばらくして、
南方から幅員し、寡夫となっていた元軍人の男と再婚した。

その男の元妻は子供を残して亡くなっていたので、
義祖母はその子を育て上げ、更には義孫の少女時代の世話を焼いた。

それが僕の妻だ。

　§

結婚してだいぶん経ってから、僕は妻と二人で、
病院に、この人を訪ねたことがある。義祖母は、

「ああ。にいさんが、〇〇ちゃんと結婚なすった人か…」

と言った。

この人は多分、意地の悪い人ではない、と僕は感じた。

だけど何を喋って良いか分からず、
僕からは「そうです。」という言葉しか出なかった。

そして結局、会話はそれだけだった。

僕は、親しく出来ない何かを感じたのかもしれない。

義祖母にしても、そうだったんじゃないかと思う。
簡単に言ってしまえば、彼女から見た僕は半人前だったんだろう。

本当のところは、もう分からないんだけどね。
彼女は、その訪問の数カ月後に亡くなった。

　§

ある女の子に、

「あなたは、どんな不幸を抱えているの？」

と、聞かれた。

そう。確かに僕は、
こんなにソリッドな感覚を、持つことになるとは思ってなかった。

「自分でも、驚いたんだよ。
　こんなにもしっかりと感じられる不幸が、自分に起こるなんて。
　のんびりした平凡な人生だ、と思っていたから。」

と、僕は答えた。

「奥さんとのこと？」

「そうだね。」

「原因は？」

「良く分からない。」

「でも奥さんは、包丁まで持ち出したんでしょ？」

「そう…。さすがに驚いたよ。（笑）」

「浮気がバレたとか？」

「そんな分かりやすい原因じゃない。
　何なんだろうね？
　でも、そのことについて考えていると、地下水を思い出すんだ。」

「どういう…？」

「見えないところで、着実に何かが進行している…」

地下水？
…僕がこんなに饒舌なはずがないんだけどな、と思った。

夢だった。底冷えのする午前３時に、ボクは冷たい汗をかいていた。

（つづく）
-----------------------------------

僕の妻が小学校３年のときに、義祖母がピアノを買った。
YAMAHAだ。アップライトだけどね。

巡り巡って、今は、僕の家に落ち着いている。
毎年やってくる調律師さんは、

「これなら、大事に使っていれば、あと２０年は持ちますよ。
　この時代のちゃんとしたピアノは、しっかりしてるんです。」

と言う。

僕は、「この時代」について考えてみる。

当時の貨幣価値について。
当時の妻の実家の経済状態について…。

思い切った買い物だったことは、確かなんだろうなと思う。
そしてそれは、本当は、幸福を願ってのことだったはずだ。

　§

はずだ…。

「でも、どうしてこうなったんだろう？」

「ねえ。良く分からない、なんてあり得る？
　あなたは、そんな風には言えないタイプだと思うんだけど。」

「分からないっていうのは、単に正直な気持ちなんだよ。
　多分、ボクもどこか悪いんだろうな、と思う。」

「でも、自分ではそれに気がついてない、と？」

「そう。」

「だけど、奥さんは何かに気づいてる…、と思うの？」

「そう。そうかもしれない。」

「非対称性。」

「そうだね。
　ときどきボクは、とてもバカなんじゃないか、と思うよ。
　自分だけが、ね。」

「単純バカじゃないけど、ある意味、そうかも。」

「？」

「クールに見せようとしているけど、どこか一生懸命なところ…。
　好感の持てるバカ、って言えるような。」

「じゃあ、ボクはそもそもクールには見えないんだ？（笑）」

「そう。残念ながら。（笑）」

　§

そう。

雨上がり、キレイに晴れ上がった月夜を歩いていると、
僕は自分の不幸というものを、
手にとって、人に示すことが出来るような気がすることがある。

水たまりに映った月を、手にとってすくい上げるように。

ほら。これが僕の不幸だ。

　§

最後に。

僕が義祖母の話を思い出すきっかけとなった部分を、
「世界を歩いて考えよう」から引用する。

〜
その時、ガイドに肩をたたかれて振り向くと、
ジープの遙か後方に大きなキリンが立っているのが見えました。

「あれが母キリンだ。」とガイドが言いました。

逃げ遅れた自分の子供が食べられているのを、
母親キリンが遠くから見守っているのです。
〜

（おわり）

