◆ 本になった人

血のつながってない親類の一人に、 
一冊、本を出版してから死んだじいさんがいる。 

小学３年のとき、母が鉛筆で漢字にルビを打ってくれ、 
僕はこの本を読んだ。 

父と娘と、南京やコオロギの話だった。つまらなかった。 

でもとにかく、あのじいさんは自分の本を世に問うたのだ。 
その事実は、僕の心にずっと残った。 

そんなこともあってだと思うんだけど、 
今でもときどき、文才って何だろうな？、と考えてしまう。 

まあ、考えても分からないけどね。 

　＠　＠　＠ 

もう10数年前になる。祖母が死んだ。 

僕は、初夏のよく晴れたその葬式の日、 
黒いネクタイを締めて車を飛ばし、田舎の家に出かけた。 

アニメ「サマー・ウォーズ」に出てくるような大きな家だ。 
家柄なんて全く無いんだけどね。無駄に大きい。 

長男が、白装束を付けてあらわれ、 
皆に頭を下げてまわり、棺桶の中を覗き込んで、泣いた。 
近所のばあさん連中も、次々やってきて泣いた。 

　＠　＠　＠ 

本を出版して死んだじいさんの娘も来ていて、 
隅の方でチョコンとしていた。 

僕の記憶より、小さく・丸くなっていた。 
（以下、「おば」と書く） 

おば　「quisくん、結婚したんだよね？ 奥さんは？」 

僕　「今日は連れてこなかったんです 
　　　　あまり関係ないかなって」 

おば　「そうよね。こんな田舎…。お子さんは？」 

僕　「まだなんです」 

　＠　＠　＠ 

おばは、ちょっと変わったような気がした。 

昔だったら、周りが慌ただしくしていたら、 
自分も立ち回っていたのにね。今はそういう元気がないらしい。 

ただ、以前に増してふっくらしたほっぺにも、 
笑うとちゃんとエクボが浮かんだ。これは昔のままだ。 

いや。あのお話のままだ。（笑） 

そう。あのじいさんが愛した幼い娘は、 
少なくてもその何パーセントかは、まだここに残っているんだ、 
と僕はそのとき思った。 

まあ、あとの９割は、 
人生のどこかに流されちゃったのかもしれないけど。 

