◆ 男の人生と女子中学生

仕事柄というのもあって、AIには興味がある。

この前、よく読みに行く法曹系ブログで、
AIが、以下のような結論をはじき出したという話を読んだ。

（元ネタはNHKの番組らしい。）

〜
１．健康になりたければ病院を減らせ。

２．少子化を食い止めるには、結婚よりもクルマを買え。

３．ラブホテルが多いと、女性が活躍する。

４．男の人生のカギは女子中学生の”ポッチャリ度”
〜

１と２は、まあ、分かる気がする。
３も、まあ、そういうこともあるかもね、と思う。

でも、どう考えていいか分からないのは、４。

　§

さて。

じゃあ、僕が分からないと感じた理由は何だろう？
列挙してみる。

〜
①．ぽっちゃり度の増加が、
　　良い方向に作用するのか、悪い方向に作用するのか分からない。

②．男の人生って言うけど、
　　それが何を意味するものなのか、分からない。

③．どうしてその２つに関連があるのか、分からない。
〜

③は、しょうがない。
意外な結論が出たことを、ともかくは面白いと感じるべきだ。

　§

②について。

良い影響としては具体的に、男性の

〜
Ａ．趣味に費やす時間の増加

Ｂ．３０代前半の未婚率の低下

Ｃ．４０代・６０代前半の離婚率の低下

Ｄ．完全失業率の低下
〜

が起こるらしい。

ＢとＣからは、結婚が幸福なもの、という前提を感じる。
果たして、そうだろうか？（笑）

また、
５０代・６０代後半以降の離婚率に言及していない点は、
理由があるんだろうな。

　§

①について。

ネットを漁ってみると、
ぽっちゃり度が低い方が、男の人生を良くするとのことだった。

個人的には、僕は逆かと思っていた。（笑）

　§

マテリアルとしては、以上。

短絡的な憶測を跳ね返す、妙に力のある提言だとは思う。

皆さんならどう考える？

