◆ 男女の友情は成立するか？

同僚の、ある女性の話。

何かのお祝いに仲間で遅くまで飲んだ後、
歩いて彼女を、家まで送ったことがある。

　§

同僚「こういうこと話すの、どうかとは思うんだけど、
　　　終わったこととして、聞いてよね。」

僕　「ああ。分ったけど。何でオレに話すの？」

同僚「女じゃない誰かに聞いて欲しいの。」

僕　「少なくてもオレは、女ではないな。（笑）
　　　はい、どうぞ。」

　§

同僚「私が旦那とつきあっている頃のことね。」

僕　「というともう、5年くらい前だね。」

同僚「そう。私、仕事が片付かなくて、会社に残っていて、
　　　フロアーには一人だったんだけど、電話がかかってきたの。
　　　『遅くまで頑張ってるね』って。」

そう。ウチの会社は行き過ぎた個人主義というか、
自己責任的残業みたいなものが、伝統的に結構ある。

僕　「そう。誰から？」

同僚「秘密。まあ、会社の人なんだけど。」

僕　「うん。それで？」

同僚「いろいろ話を聞いたんだよね。彼の家庭のこととか。
　　　あんな頭のいい人でも、苦労するんだなって、思った。
　　　驚いたよ。私、憧れてたしね。」

彼が誰だか、僕にも察しがついてきた。

ここでは書かないけれど、この彼にも重大な悩みがある。
それは、運命としか言いようのない重大さなのだ。

僕　「ああ。それに彼、性格もいいよね。」

　§

同僚「私たち、2時間くらい話したんだよね。
　　　これ以上は正直に喋れないってくらい、話せたな。」

僕　「うん。そりゃ、良かった。
　　　人生は意外に短い。光陰矢の如し。命短し恋せよ乙女。
　　　そういう時間って貴重だ。」

同僚「キミって時々、ホントにお節介なこと言うよね（笑）」

僕　「どういたしまして（笑）」

　§

同僚「でもね。電話を切ってから、考えたんだ。
　　　私が付き合ってるのは、何故この人じゃないんだろう？、って。」

僕　「んー」

僕は腕を組んで、考えている振りをした。

ちょっと思うんだけど、
こんなときは、どう答えたって正解じゃない。

僕　「ねえ。もう一杯、飲みに行く？」

同僚「ゴメン。悪いけど、私、帰るわ。ネム…」

　§

僕は彼女を、20年以上前の入社式で初めて見た。

そのとき僕は、世の中には、
天使みたいに可愛い女の子がいるもんなんだな、と驚いた。

あっけの取られる、ってこんな感覚なんだろう。
本当に、開いた口が、塞がってなかったかもしれない。（笑）

でも、腐れ縁というか、僕たちはずっと身近な部署にいて、
今でも僕が席を立って見回せば、目の届く範囲にいたりする。

　§

男女の友情は成立するか？

という問いを聞く度に、僕は彼女のことを思い出してしまう。

そしてこの問いに対する僕の答は、イエスだ。

