◆ 自分の「好き」を言語化する

大抵の男性は、自分の好きなタイプを聞かれても、

「分からない」、もしくは、「好きになった人がタイプ」

と答えるらしい。ある女性日記を読んで知った。

日記は続けて、でもそれは嘘、と書いていた。
我々は、言語化する努力をしていないだけ、とのこと。

妙に納得。確かにボクもそうかもしれない。（笑）

でもね。それが本当なら、
凄いことを言っているんじゃないかな、とも思った。

そういうものは大抵すでに、
僕たちの中で決まっている、と言っているからだ。

そう。
それを自分で変えようがないのなら、それは運命と言える。

　§

さてでは、僕の「好き」を言語化すると何なんだろう？

・・・と、考えて思いついたのは、
「ある種の親しみ」という言葉だった。

僕はプロフィールで居住地を海外にしているからか、
時々、

「出会わない系なんですよね？」

と言われるけど、
遠い過去には人に会ってみたこともある。今回はその話。

まあ、一緒に飲んだだけなんだけど、
女性とのサシ飲みだから、どこか真剣勝負ではある。（笑）

　§

日記の文章から、タダモノではないと思っていたのだけど、
さて、実際のところもそうだった・・・

少女時代。彼女が思春期を迎えるずっと前。

学校から帰っても両親は「いつも」いなくて、
彼女は、普通の子供が家庭の団らんの中で過ごす時間を、
ずっと本を読んで過ごした。

彼女　「普通の子はさ、
　　　　次は何を読もうかな、って考えるじゃない。」

僕　　「興味の連鎖、ってやつだね。」

彼女　「？・・・。私の場合ね。
　　　　図書館の棚を１つ決めて、端から順番に全部読むの。」

凄まじい経験だ。

僕も本は、良く読んできたし、今でも読んでいる方だと思う。
けど、こんな人には敵わないな、と思った。

　§

初めて見たその人は、「親しみ」の持てる美人だった。
飲み始めて３時間も経った後、横顔を眺めていて、

村上龍著「限りなく透明に近いブルー」

の旧版の表紙の女性に似ているな、と思った。

ちなみにこの小説。

僕は本文にはさして感慨を持たなかったけれど、
龍自身のあとがきには心が動いた。リリーへの手紙、と題されている。

表紙の女性がリリーだ。

　§

こうして書いてみて、何だか奇妙なことだ、とも思った。

その人はどうやって、そんな特質を持つことになったんだろう？

多分、鍵は、表裏一体ということだ。

何と？

寂しさと。


