◆ 雪女

福井県北部。2月6日〜9日。
大雪のため国道8号線で、約1500台が立ち往生した。

久しぶりの酷い雪。

今回はその8号線の雪に関する思い出。20年近く前の話だ。

　§

その日、僕と彼女は、隣の県の大学病院まで、
彼女の入院証明書を取りに行った。保険が下りるらしい。

病院の事務の方が、

「ここに入院日と退院日を記入して下さい」

と言った。

僕　　「はい」

事務　「ここにお名前を」

僕　　「はい」

事務　「ここに印鑑ね」

彼女　「はい」（ポケットからハンコを取り出す）

彼女は、事務的な処理をほとんど僕に任せるため、
ドライブに誘ったのだ。彼女は、

「意外とあっけないんだね」

と言った。そう。あっけない。

僕　　「手続きって、大抵はそんなもんなんだよ」

彼女　「そっかぁ。でも感心しちゃったよ。quisくん」

　§

帰りの8号線を走っている間に吹雪が激しくなって、
僕が運転を交代した。

「こりゃあ、相当に酷いよ」と僕が言うと、
彼女は、iモードで交通機関の電話番号を調べてくれた。

僕は携帯で局のオペレーターと話しながら、抜け道を探った。
こういう時は、とにかく情報が生命線。

車を停めると、二度と動き出せそうになかったから、
運転しながら話しを続けた。

8号線を逸れて入った郊外の道は、確かに空いていた。

でも、先行車なしで激しい吹雪の中を走るのは心底、怖かった。
常に、脱輪や転落の危険がある。

フロントガラスの向こうは真っ白で、
道路と側溝の境目はもちろん、空と地の区別もつかなかった。

ああ、これが本物のホワイトアウトだ、と思った。

　§

先日の2月8日。僕は、雪にめげずに車で出勤。

でも、いつ渋滞にハマるか分からないので、
運転中ずっと、AMラジオを流していた。

そう。とにかく情報が生命線なのだ。

ラジオによると、8号線は全面侵入禁止とのこと。

それからしばらく、
スーパーでかかっているような安っぽい音楽をバックに、
パーソナリティの女性の、感動的な呼びかけが続いた。

8号線沿いでトイレや食料を開放している店舗を紹介し、
加えて、

「福井の人は親切ですから、
　困った時は躊躇せず、一般の方にも助けを求めて下さい。
　大丈夫です。お願いですから、頼って下さい」

と言った。
働いているものをねぎらい、耐えているものを応援していた。

朝っぱらから僕も、温かい気分になった。

途中、スタックして動けなくなったトラックをみた。
近くにいた自衛官に運転席から会釈すると、敬礼を返してくれた。

　§

あの日、激しいホワイトアウト地帯を抜けて、
僕たちは無事、市街地にたどり着いたはずなんだけど、
今の僕には全く記憶が無い。

ついでに言うと、彼女と別れた理由も覚えていない。

どうせ、大した理由なんてなかったんだろうな。

