◆ 高校時代を抱きしめて

先日、子供の高校入学に備えて、学校説明会に行った。
実はここは、僕の母校でもある。

会場となった第一体育館入ると、昔と同じ匂いがした。
何十年も経っているのに、建て替えていないのだ。

さて、その匂いには馴染みがあったんだけど、
いろんな思い出があったようで…、何故か思い出せなかった。

これって何なんだろうね？

§

でも、一つだけ思い出したことがある。

僕らの学年が２年生のとき、
数学を受け持ってもらっていた先生（男性）が、
校舎の４階の窓から転落して亡くなった。

その時僕は、部活動でこの体育館の中にいて、
外の不穏な悲鳴を聞いた。土曜日の午後だった。

救急車がすぐやって来て、その後、何台もパトカーが来た。
奇妙に静かだが、空気がざわついていた。

僕の数少ない友人は、
偶然に、その人が落下するところを見てしまったそうだ。

「センセがさ、落ちる瞬間ね・・・、
俺の方を見たような気がするんだ。今でも夢に見るよ」

40代、独身。聡明で、人間関係も良好。
事件性がないらしく、大したニュースにもならなかった。

そう。その午後は、静かだが空気がざわついていた。
そして僕には、全く現実感がなかった。

しかし・・・

その先生は、勉強する習慣のなかった僕の成績を、
（数学だけだが）学年トップに引っ張り上げたのだ。

§

高校を卒業して十数年も経ったある初夏の夜、
僕は、一人の高校生の女の子を抱きしめたことがある。

もちろん、彼女を裸にはしていないし、
十分に注意して、唇にすら触れないようにした。

彼女は特に、痩せた子じゃなかったんだけど、
体が硬い気がした。気持ちのこわばりだろうな。

そう。僕は高校という時代の、成熟性ついて考えてしまう。

おそらく僕は、恩師の死を悼むべきだった。
でも、それができる年齢に達していなかったのだ。

まあ、そういうことだ。

