◆ つまらない男と結婚するより

ある休日。

妻が朝から仕事で家をあけたので、朝食を買いに、
僕は子供（中学生男子）を連れて、パン屋に向かった。

子供は最近、僕が昔読んでいたSF風味の漫画を読んでいて、
このとき車の中では、宇宙人の話になった。

子供「地球にはさ、
　　　今、何種類くらいの宇宙人が居るんだろう？」

僕　「種類は分からないな…。
　　　そいつは分からないけど、タイプとしては多くて２つだ。」

子供「２つって、どういうタイプ？」

僕　「我々と仲良くしたいと思っているタイプと、
　　　我々の思考を超越しているタイプ。」

子供「そういう風に言うんなら、
　　　地球を征服しようとしているタイプがいるはずだから、
　　　合計３タイプだよ」

僕　「いや。もしそんなタイプが地球に来ていたら、
　　　俺たちは今頃、全滅か奴隷だ。（笑）」

　　　§

この店に来るのは久しぶりだった。

ここは硬くて重たくて、酸味のあるパンを焼く。
僕の好みではあるんだけど、値段もそれ相応。

店中をうろついていると、曲が、
モーツァルト作曲「ピアノソナタ第８番」の三楽章に変わった。

（有線だから仕方ないだろうけど）この曲は、
こんな爽やかな朝に聴くようなタイプの音楽ではない。

悲しい曲だが、モチーフが力学的すぎるので、
その情緒の中に浸ることが難しいのだ。

そうそう。小林秀雄は、エッセイ「モオツァルト」で、
彼の音楽のことを「走る悲しみ」と書いた。

そうかな。「走る」と言われても、良く分からないな。

でも「悲しみ」の方は…。
そういうのは、僕くらいの歳になれば、それなりに分かってくる。

And so what?

　　　§

そんなことを考えながらレジに並んでいたら、
「1680円です。…ポイントカードをお持ちですか？」と、
店の女の子に声をかけられた。

僕は「持ってない。」と答えた。…予想以上に高い。

さて。もう一つ意外だったのは、彼女がとても美人だったこと。
辺りの空気が澄み渡っていくような、透明感のある美人だった。

昔、ロンドンのベーカー通りにある
シャーロック・ホームズ記念館に行ったときにも、
この種の美人を見たことがある。

彼女は受付で、客のチケットの半券をちぎっていた。

控えめな物腰なんだけど、すごい美人だった。
そして僕の顔には、驚きの色が浮かんでいたんじゃないかと思う。

でも今回は、内心は驚いたけど顔には出さなかったんじゃないか。

　　　§

帰りの車の中、子供に、
「ポイントカード忘れるなんて、もったいなかったよね」
と言われながら、僕は宇宙人について考えていた。

もしも、彼女が実は宇宙人だったら？

まあ悪いことは言わないから、早めに宇宙にお帰りと助言したい。

平凡な地球人と一緒になっちゃうと、
君自身も地球の平凡さに、同化してしまうからね。

で、そうなっちゃうと、
君は自分がどこから来たかすら、忘れてしまうんだ。

