◆ メトロポリタン・ミュージアム

「ピーター・バラカン音楽日記」（2011年）

という本をオレは持っていて、ときどき読み返している。

ピーターにしては奥行きのない文章なんだけど、
絵が素晴らしいと思う。故・沢田としきが水彩で描いている。

（注：文章はそれほどだけど、内容は素晴らしいです。）

絵は、アルバムジャケットをそのまま写しているものも多いけど、
それはそれで「良いな」と思う。

でも何故、そんな絵が良いんだろうか？

オリジナリティはほぼ無い。
それに画としての情報量だって、減っているはずだ。

それなのに何故？

と、そんな些細な事が、オレにはずっと疑問だった。

　＠　＠　＠

この前、車の運転中、
信号待ちのときにインスタグラムのことを考えていて、
ずっと前にメトロポリタン・ミュージアムで見た彫刻を思い出した。

ローマ時代、２世紀の作品。
大理石による、８歳くらいの少年と少女の頭部。

信号が青に変わり、
車を右折レーンに進めている最中にオレの思考が突然にクリアになって、
その答えが出た。

　＠　＠　＠

２世紀のローマ市民。
彼らは、自らの重さに耐えきれず崩壊に向かったようにみえる。

言論の自由。共和制。充実した公共サービス。

そういったものは、人類にとって普遍的な夢だと思うんだけど、
ローマほどの規模でそれを実現したのは、どうやら史上初だった。

しかし、その夢は一旦、実現されてしまうと、
思いもかけないところから（つまり自分自身の内側から）、
そのほころび出してしまった・・・・。

まあね、そうかもしれない。でも、そんなのは一般論だとも思う。

さて、オレが思い出した彫刻はそんな時代の作品だが、
不思議とスッキリした清らかさがあった。
表現としては、徹底してリアリスティック、ということなんだろうか。

愛らしい、と思った。
何かに触れてそんなことを感じたのは、本当に久しぶりだった。

　＠　＠　＠

さて結論。

オレ自身が、
ある崩壊していく社会に身を置いている、と考えてみる。
（社会じゃなくてもいい。崩壊していく家庭とかね。（笑））

２世紀の作者は、どうしてこの彫刻を彫ったんだろうか？

今のオレには多少、その理由が分かる気がする。

自壊する社会に抗する希望？
そんな時代を生きなきゃいけない世代に対する憐憫？

さあね。そんなことは、もちろんオレには分からない。
そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。

オレが分かるのは、作者の「これを写し取りたい」という意志だ。
それは単純に、「愛」と言っていいものなんだろうと思う。

　＠　＠　＠

博物館の前の通りには、フードスタンド。
アイスクリームやらワッフルやらアメリカン・ドックを売っている。

樽のように太った白人の家族たちが、群がっている。
どう見ても、人という生物としておかしい体型じゃないか？

