今朝、矢野顕子に会った
12-21 23:51

今朝、矢野顕子さんが、
５・６人の仲間と飲んでいるところに、僕もお邪魔した。

　§

矢野さんは、

「最近、ファッションに興味があんのよね」

と言って、チラシの裏みたいな紙にマジックで、
コートやブーツの絵を書いてくれた。

キュッキュッというマジックの音。

彼女が住んでいるニュー・ヨークは、今そんな季節だとのこと。

　§

矢野さんは、日本では、
超が３つ付くくらいのビックネームだと思うんだけど、
とてもフレンドリーだった。

僕は、我ながらつまらない話だなと思いながら、
喋りだしたら止まらなかった。失礼だな。

僕　「この前、TVでクラシック番組を見てたんですけど、
　　　若い演奏家が、『君の名は』の曲をやってまして」

矢野「知ってるよ、『君の名は』」

僕　「そんな曲って、
　　　彼・彼女らにとってはものすごく簡単な曲ですよね
　　　でも、いい演奏だった」

矢野「そう？」

僕　「そこで僕は、音楽の良し悪しって何だろうな、
　　　って思ったわけなんです」

矢野「もう少し説明して」

僕　「ピアノは女の子だったんですが、
　　　例えば、彼女がコンクールにぶつけてくる曲は、
　　　悲壮だったり激情だったり憤怒だったりする
　　　深い祈りだったりもする。芸術的ではあるんです。」

矢野「うん。そうね」

僕　「それに、演奏するのもすごく難しいですよね」

矢野「だよね」

僕　「でも。だからって、そこに価値があるわけじゃない」

矢野「あら。そうなの？」

僕　「はい、ボクはそう思っちゃったんです
　　　我ながら、変な感じなんです。どうしてでしょうね？」

　§

矢野さんは焼酎のお湯割りを飲んでいた。

僕はバーボンのお湯割り。
まあ、バーボンなんてメリケンの焼酎だからな。

矢野「アンチ・クライマックス」

僕　「え？」

矢野「アンチ・クライマックス
　　　ノー・カタストロフィー」

　§

いや。これ、夢の話なんだけどね。なのでオチもなし。（笑）

編集する削除する写真の編集
閲覧558コメント16
絵文字
書き込む
♂quis♀りい
そう。離婚してなければ、坂本龍一の奥さんです。

林真理子の話は、ググってしまいました。笑いました。

でも、さもありなん。矢野さんの方が結婚もスムーズだったから。

01-11 20:26削除 ♂quis♀りい
ですね。お久しぶり！

夢なんですけど、ボクの矢野顕子情報を総動員してます…。読み返すと。
YouTubeで見た矢野さんの語り方とかね。（笑）

でも、りいさんのお年でも矢野さんを知っているとは！

01-05 00:09削除 ♂quis♀優feat.緑丸
ホントだ。ボクの中では最高の閲覧数。

今回はサラッと書いてみようとは思ったんですが、
サラリとしすぎたと反省しているだけに、日記読みの皆様に申し訳ないです。（笑）

それにしても、優さんの閲覧数はまさに「桁が違う」。

12-23 22:36削除 ♂quis♀優feat.緑丸
こんばんは！

そっかあ。５位だったんですね！！
普段、ランキングを見てなくて、今回も不精をしてまして未確認でした。（笑）

いや。何だか有り難い限りです。

12-23 03:39削除♂quis♀春夏
春夏さん。こんばんは！

この日記はですね。

あるがままを書いた分ボクの意図や論理が入ってないので、
コメントは難しいだろうな、とも思っていたんです。

思い出したらまたコメント下さい。興味深い！

12-22 18:33削除♂quis♀＊＊
**さん。こんばんは！

いやあ。そういう細部を見て頂けるの、嬉しいんです。

しかし、娘のその発言には、お父様もきっと驚いたでしょう！（笑）

さて本当は、
まあ、バーボンなんてメリケンのモロコシ焼酎だからな
としたかったんです。でも、くどいな、と思って。

12-22 18:29削除♂quis♀優feat.緑丸
優さん。ホント、ありがとうございます。

たった一行の場所の入れ替えなのに・・・、マジックですね。
見事な、釣り日記に変身。（笑）

釣り仲間（笑） ボクはまだまだ修行が・・・

12-22 18:24削除♀＊＊

>>まあ、バーボンなんてメリケンの焼酎だからな
↑これ、凄く格好良くてバーボン中毒の父親の前で言ってみようと思いました

**「まあ、メリケンなんてバーボンの焼酎だからな（ﾄﾞﾔｧ）」
父「(･ω･)？」

言う順番を素で間違えました
クソコメ失礼しました

12-22 14:15返信コメント削除♂quis♀優feat.緑丸
ご助言、ありがとうございます。

早速やってみました。なるほど、いいですね！

最初の一行で、朝から飲んでいることになって、
あれ？、っと思うだろうし。（笑）
