◆ 今朝、矢野顕子に会った

いや、夢の話なんだけど。

今朝、矢野顕子さんが、
５・６人の仲間と飲んでいるところに、僕もお邪魔した。

　§

矢野さんは、

「最近、ファッションに興味があんのよね」

と言って、チラシの裏みたいな紙にマジックで、
コートやブーツの絵を書いてくれた。

キュッキュッというマジックの音。

彼女が住んでいるニュー・ヨークは、
今そんな季節だとのこと。

　§

矢野さんは、日本では、
超が３つ付くくらいのビックネームだと思うんだけど、
とてもフレンドリーだった。

ボクは我ながらつまらない話だなと思いながら、
喋りだしたら止まらなかった。失礼だな。

僕　「この前、TVでクラシック番組を見てたんですけど、
　　　若い演奏家が、『君の名は』の曲をやってまして」

矢野「知ってるよ、『君の名は』」

僕　「そんな曲って、
　　　彼・彼女らにとってはものすごく簡単な曲ですよね
　　　でも、いい演奏だった」

矢野「そう？」

僕　「そこで僕は、音楽の良し悪しって何だろうな、
　　　って思ったわけなんです」

矢野「もう少し説明して」

僕　「ピアノは女の子だったんですが、
　　　例えば、彼女がコンクールにぶつけてくる曲は、
　　　悲壮だったり激情だったり憤怒だったりする
　　　深い祈りだったりもする」

矢野「うん。そうね」

僕　「それに、演奏するのもすごく難しいですよね」

矢野「だよね」

僕　「でも。だからって、そこに価値があるわけじゃない」

矢野「あら。そうなの？」

僕　「はい、そう思っちゃったんです
　　　我ながら、変な感じなんです」

　§

矢野さんは焼酎のお湯割りを飲んでいた。

僕は、バーボンのお湯割り。
まあ、バーボンなんてメリケンの焼酎だからな。

矢野「アンチ・クライマックス」

僕　「え？」

矢野「アンチ・クライマックス
　　　ノー・カタストロフィー」

