◆ 作家の誕生

その日、中古レコードを物色に行った駅前のビルで、
催し物案内に、女流作家の講演会を見つけた。

彼女の名前も作品もオレは全く知らなかったんだけど、
作家ってどんな人種なんだろう？、と興味が湧いた。

プロの作家を今まで、直接見たことがなかったからね。
（実を言うと遠い昔、詩人には会ったことがある。）

当日申込みで、運良く空席に滑り込んだ。

　＠　＠　＠

オレは、このビルの下を時々、走り抜けている。

中学生の男の子が、自転車の置き場所を探してウロウロし、
連れの女の子は、口を半ば開けてショーウィンドウを見上げる。

そんな、とても大きなショーウィンドウがある。

オレはいつも、この巨大なガラスの前を走り抜けるとき、
自分のランニングフォームを確認する。

　＠　＠　＠

作家本人は喋りベタらしく、
進行役を、地方TV局の美人女性アナウンサーが務めていた。

アナウンサーの質問に、作家が答える形。

女性アナ「本をたくさん読む方は、
　　　　　こんな時代でも、多くいらっしゃるんです。
　　　　　でも、本を書き始める人は、少ないですよね。
　　　　　先生は、普通の人と何が違ったんでしょう？」

作家　　「それは正直、分からないんです。何でしょうね？
　　　　　ただ、理由の１つは、私がとても、
　　　　　日常的なことを気に留めているからかもしれません。」

思いがけない答えだった。見事な見解だ。

それに、美人アナウンサーの質問も良かった。例えば、こんな質問。

女性アナ「物語を組み立てる頭の中の不思議。
　　　　　そういったものを、私は知りたいと思うんですが。」

作家　　「うーん。
　　　　　例えば新聞で、ある事件を知るじゃないですか。
　　　　　それについて私はいろいろと妄想するんですけど、
　　　　　いざ事件が解決してみると、その真実より、
　　　　　私の妄想の方が面白かった、と思うことがあるんです。」

女性アナ「面白いです。（笑）
　　　　　しかし妄想にも、情熱が必要ですよね？」

作家　　「情熱？・・・多分、そうだと思います。」

さて、質問が面白かった理由は、
彼女が、作家誕生の謎を探ろうとしていたから、じゃないかと思う。

確かに謎なんだ。書ける人には書ける。

　＠　＠　＠

そう。情熱について。

講演会からの帰り、駅前の、珍しく激しい人混みの中で、
妻のかつての恋人の姿を見かけた。

縦縞の濃い紺色のスーツ。良い生地だ。
シャツは薄いクリーム色で、第一ボタンを外している。

ノーネクタイ。休日の装い。

彼の増えた白髪や、少しやつれた首筋のせいなのか、

彼の情熱、少なからぬ野望、ちょっとした善意、
オレから見たら驚くほどの胆力、そして、ささやかな将来への希望、

そんな何もかもが、衰えてしまっている気がした。

彼の後ろをしばらく追ったのだけど、
オレがそんなことを考えていたせいか、見失ってしまった。

本当は、懸命に追いかけて、話しかけるべきだったんだろうか？

「ご無沙汰しておりました。
　その後、お変わりありませんか？」、と。

いや、どうだろう。こんな時どうすべきかなんて、分からないな。

気持ちのいい天気の、早春の、ひどく激しい雑踏。
