◆ 囁き声の女とDV男 #2

この前の日曜。
朝からよく晴れて、僕は家のテラスで洗濯物を干していた。

iPodでクイーンの「'39」を聴き、軽く踊りながら。（笑）

Qeeen 「A Night at the Opeara」（1975）

この曲、クイーンにしては恋愛健康優良児的ではない。

あれ？、と思って調べてみたら、
フレディ・マーキュリーじゃなくてブライアン・メイの曲だった。

サビの歌詞はこんな感じ。

Though you're many years away
Don't you hear me calling you

call？
…電話だろうか？、それとも単なる呼びかけ？

そして突然、昔のことを思い出した。DV電話の謎が解けたと思う。

もう、20年以上前の話だ。

　§

その電話が来る、２ヶ月くらい前だったと思う。

僕が入ったサークルが、近隣県の大学と交換会を開いた。

このサークルは規模が大きいタイプのものだから、
レセプション会場も、区内の大きなホテルの会場を借りる。

僕も新入生として、右も左も分からないまま参加した。

でもまあ、会の後半は懇親会みたいなもので、
他県の人たちと情報交換したり、女の子としゃべったりする。

ただ僕は、参加している女の子たちに馴染めなかった。

彼女たちは、ここにたどり着くまでに、
たっぷりの愛情とお金をつぎ込まれてきたんだろうな、と思った。

可愛らしく、いつも明るくて「陰がない」。

なので僕は、会場のウエィトレスの一人と喋っていた。

例えばクラスに17・8人の女子がいたとすると、
9位か10位くらいにいるような、まあ、パッとしない子。

でも僕には、喋っていて唯一、ホッと出来る子だった。

同い年だった。

短大に入学してすぐ、ここでバイトを始めたという。
バイトしなきゃね、やっぱりやってけない、と言っていた。

ここの時給、安いけどさ。
学校から近いし、このホテルに来てから着替えるんだよね。
クリーニングもホテルもちだし。

そして僕は別れ際に、
自分の名前と電話番号を書いたメモを、彼女に渡した。

電話で「助けて」と言った女の子は、多分、彼女だ。

　§

さて。それが正解だとして。
彼女は、どうして僕にあんな電話をかけたんだろう？

もちろん、助けて欲しい気持ちもあっただろう。
けど今は、どうだろうな？、とも思う。

DVに慣れてしまった女性は、実はそれほど積極的に、
そこからの脱出を望んでいるわけではない。

ウエィトレスの彼女だって、
その気持ちは、5%未満くらいだったんじゃないかな。

だって、本当に助けて欲しければ、
彼がいないときに、僕に連絡をくれればいいじゃないか。

彼女は彼女なりに、彼のDVを受け止めていたんだろうと思う。
まあ、当人は苦しいだろうけど。

　§

そう、しかも。

愛情と暴力・脅しはどこか紙一重なところがあって、
僕もいくつかの経験を通じて、少しは理解しつつある。

普段はクールな僕の妻だって、ケンカになったときに、
包丁を持ち出してきたことさえあったのだ。


