囁き声の女とDV男 #1
12-07 23:28

電話機と言えば、黒くて
不格好なオブジェみたいなものしかなかった時代の話。

僕が大学生になりたての頃だ。

夏の、ある凪の夜（とても不快な夜）、
僕のアパートの部屋に奇妙な電話がかかってきた。

　§

僕　「もしもし？」

男　「俺のこと、分かる？」

僕　「分かりませんが。」

男　「ちょっとお前に、聞かせたいものがあるんだ。」

そして電話の向こうから、ペシリと肉を叩く音がした。
続いて、「ヤメテー」と叫ぶ女の子の声。

僕　「おい！　ちょっとアンタ、何やってる？！」

男　「殴ってるんだ。
　　　聴こえただろ？　女の子、殴ってるんだよ。」

また、女の悲鳴。

僕　「止めなさい！
　　　こら、止めなさいって言ってるだろ！」

男　「俺、止めないよ。（笑）
　　　ねぇあんた、怖いだろ？
　　　どうなんだ？　こういうの、怖いんだろ？」

僕　（絶句）

　§

しばらくそんな、出口のないやりとりがあった後、
男は「彼女さ、お前と話がしたいって。」と言った。

女の子が電話口に出た。

女　「私を助けて。」

僕　「ああ、助けるよ。
　　　じゃあ俺は、どこに行ったら良いの？」

女　「ここは〇〇区〇〇町・・・」

突然に話が途切れて、肉塊がゴロゴロと転がる音がした。
そして、また悲鳴。

正確な住所は分からなかったが、遠くなかった。
自転車なら、10分で行けるだろう。

男　「言っとくけどさ。
　　　お前はどのみち、助けに来れないさ。」

僕　「いや。探し出す。」

男　「あんた、□大の学生か？」

僕　「そうだが。」

男　「ああ、そんな感じだな・・・。
　　　じゃあな。
　　　もう二度と、関わりあることもないだろうよ。」

男は電話を切った。

僕は体中から汗が吹き出し、
受話器をきつく握っていた手は、だるくなっていた。

それから数時間、全身の震えが止まらなかった。
戦闘態勢が抜けないのだ。大量のアドレナリン放出。

とても不快な夜。

　§

そう・・・。
男の言った通り、僕は何もできなかったな。

でもね、そもそもこれは一体、何だったんだ？

男の年も女の年も、当時の僕と同じくらいだと思った。
やっとティーンネイジャーを抜け出そうという年頃だ。

突っ張っているし、世慣れても来ている喋り方だった。
でも声色は、ささくれ立っていない。

男は、威圧的ではあるが、どこか柔らかなところもあった。
一方、女はずっと、囁くような喋り方だった。

二人は何者なんだ？
何の意味があって、僕に電話したんだ？

とりあえず状況をまとめると、次のようになる。

1.　男は僕のことを知らなかった。

2.　でも、電話帳に載せていないこの番号を知っていた。

3.　女の声は、どこかで聞いたことがある気がする。
　　ただ、顔や名前を思い出せるほどではない。

　§

男の言った通り、電話は二度と掛かってこなかった。
僕には長い間、謎だけが残った。

でも、そのとき彼女は僕に、「助けて」と言ったのだ。
そこには何か、意味があったはずだと思う。

（つづく）

次の日記で完結。謎を解きます。

編集する削除する写真の編集
閲覧144コメント18
絵文字
書き込む
♂quis♀
ねこ。さん。おはようございます！

やっと投稿しました。
ちょっと暗い終わり方になってしまいました。（笑）

12-12 08:44削除 ♂quis♀りい
りいさん。こんばんは！

嬉しいコメント、ありがとうございます！

ボチボチ書いてます。ノートにペンで。
オチが決まっているのに投稿が遅いのは、多分そのせい。（笑）

12-11 20:20削除 ♂quis♀らいむ
え。早よ？（笑） or おはよ？（笑）

12-09 00:16削除 ♂quis♀らいむ
らいむさん。こんばんは！

やっぱり、ボクに向けた電話だったんだろうな、というのが今のボクの結論です。

詳しくは次の日記で。（笑）

12-09 00:03削除♂quis♀＊＊
**さん。こんばんは！

はい。じゃあ、**さんだけ体育座りで！（笑）

嘘です。どうぞ、リラックスして下さい。

（でも、体育座りしている**さんは見てみたい、と思ってしまった・・・）

12-08 20:40削除♂quis♀春夏
春夏さん。こんばんは！

何故に皆さん、そういう懲罰的な待機方法を？！

でも猿轡は、そうする意味が分かる気がします。
（#1については）怖いと思って頂けたら、ボクとしては本望です。（笑）

12-08 20:33削除♂quis♀ふー
ふーさん。こんばんは！

ですよね。
ボクは割りと平凡な人生を送っているんですが、こんなこともあったんです。

電話に怖さか。なるほど。
あのカスタマイズできない呼び出し音も、怖さを醸し出してる気が。（笑）

12-08 20:25削除♀＊＊
こんばんは！

私は正座出来ないので、体育座りして続きを待機してます

12-08 19:42返信コメント削除♂quis♀蓮蓮
蓮蓮さん。おはようございます。

やっぱりコレ、怖いですよね。本当の話なんです。
でも、怖さが伝わったのなら、ボクとしても（ささやかに）嬉しいです。

何故に正座？！（笑）

12-08 08:11削除♂quis♀優feat.緑丸
優さん。コメント、ありがとうございます。

何故に正座？！（笑）

続編は。
下書きはしたのですが、投稿までは少し考えさせて下さい。
