◆ 囁き声の女とDV男_#1

電話機と言えば、黒くて 
不格好なオブジェみたいなものしかなかった時代の話。 

僕が大学生になりたての頃だ。 

夏の、ある凪の夜（とても不快な夜）、 
僕のアパートの部屋に奇妙な電話がかかってきた。 

　§ 

僕　「もしもし？」 

男　「俺のこと、分かる？」 

僕　「分かりませんが。」 

男　「ちょっとお前に、聞かせたいものがあるんだ。」 

そして電話の向こうから、ペシリと肉を叩く音がした。 
続いて、「ヤメテー」と叫ぶ女の子の声。 

僕　「おい！　ちょっとアンタ、何やってる？！」 

男　「殴ってるんだ。 
　　　聴こえただろ？　女の子、殴ってるんだよ。」 

また、女の悲鳴。 

僕　「止めなさい！ 
　　　こら、止めなさいって言ってるだろ！」 

男　「俺、止めないよ。（笑） 
　　　ねぇあんた、怖いだろ？ 
　　　どうなんだ？　こういうの、怖いんだろ？」 

僕　（絶句） 

　§ 

しばらくそんな、出口のないやりとりがあった後、 
男は「彼女さ、お前と話がしたいって。」と言った。 

女の子が電話口に出た。 

女　「私を助けて。」 

僕　「ああ、助けるよ。 
　　　じゃあ俺は、どこに行ったら良いの？」 

女　「ここは〇〇区〇〇町・・・」 

突然に話が途切れて、肉塊がゴロゴロと転がる音がした。 
そして、また悲鳴。 

正確な住所は分からなかったが、遠くなかった。 
自転車なら、10分で行けるだろう。 

男　「言っとくけどさ。 
　　　お前はどのみち、助けに来れないさ。」 

僕　「いや。探し出す。」 

男　「あんた、□大の学生か？」 

僕　「そうだが。」 

男　「ああ、そんな感じだな・・・。 
　　　じゃあな。 
　　　もう二度と、関わりあることもないだろうよ。」 

男は電話を切った。 

僕は体中から汗が吹き出し、 
受話器をきつく握っていた手は、だるくなっていた。 

それから数時間、全身の震えが止まらなかった。 
戦闘態勢が抜けないのだ。大量のアドレナリン放出。 

とても不快な夜。 

　§ 

そう・・・。 
男の言った通り、僕は何もできなかったな。 

でもね、そもそもこれは一体、何だったんだ？ 

男の年も女の年も、当時の僕と同じくらいだと思った。 
やっとティーンネイジャーを抜け出そうという年頃だ。 

突っ張っているし、世慣れても来ている喋り方だった。 
でも声色は、ささくれ立っていない。 

男は、威圧的ではあるが、どこか柔らかなところもあった。 
一方、女はずっと、囁くような喋り方だった。 

二人は何者なんだ？ 
何の意味があって、僕に電話したんだ？ 

とりあえず状況をまとめると、次のようになる。 

1.　男は僕のことを知らなかった。 

2.　でも、電話帳に載せていないこの番号を知っていた。 

3.　女の声は、どこかで聞いたことがある気がする。 
　　ただ、顔や名前を思い出せるほどではない。 

　§ 

男の言った通り、電話は二度と掛かってこなかった。 
僕には長い間、謎だけが残った。 

でも、そのとき彼女は僕に、「助けて」と言ったのだ。 
そこには何か、意味があったはずだと思う。 

（つづく） 

長くなって、一話に収まりませんでした。 
次の日記で完結。謎を解きます！ 
