◆妻の不倫、僕の浮気

妻のシャワー中、彼女のiPhoneが、
僕の目の前、ダイニングテーブルの上に乗っている。

多分、僕は４桁数字のロックを解除できる。

僕は、そのロックを解除して、
妻と彼のやりとりを見るべきなんだろう、とも思う。

でもやらない。僕は、そういうタイプじゃないのだ。

　　　§

学校の友だちの話題の中で何かの拍子に、子供が、

「あの子のママは、いつの間にか２バツになってたんだ」

と言った。妻は、

「２バツって…。
　でも、あんな器量で２回も結婚できたってことも、不思議よね」

と言った。

　　　§

僕　「不思議じゃないよ。
　　　よっぽどの見た目じゃなければ、男はいくらでも付いてくる。
　　　男なんてそんなもんだ。」

妻　「そんな…。犬猫じゃあるまいし。」

僕　「犬も猫も男も、そんなに変わらないよ。
　　　僕は自分が、犬猫より優れているとは全然思えないな。」

妻　「ねえ。私が言いたいのは『そっちのこと』じゃないの。
　　　社会人の一人としてね、あのママはどうか？、ってこと。」

僕　「だったらさ。
　　　『そっちのこと』と社会性は、本当は関係ないんだよ。
　　　その２つはそもそも別のことじゃないか。」

妻　「うん、もちろん。
　　　あなたの言ってこることは、もちろん分かる。
　　　でもね、現実問題として『そこ』には関連があるものなの。」

　　　§

まあ真実は、その中間なんだろう。

２バツのママはきっと、
社会性がある部分も持っているし、もちろんない部分もある。
世の２バツのママの誰をとっても、多分そうだ。

そして、僕自身は、犬猫と同じでもあるし、もちろん違ってもいる。
そしてそれは、世の男たちも同じようなものだろう。

　　　§

妻も子供も外出して家に一人でいるときなんかに時々、
妻の不倫相手は、どんな男なんだろう？、と考えてみる。

…分からない。

でも、妻がそんなことを言うんなら、彼は立派な人物なんだろうね。

　　　§

さて僕も、一度、浮気をしたことがある。

彼女は着痩せするタイプだったのかもしれない。

彼女を裸にして、実際に触ってみたその胸は意外に大きくて、
僕の手のひらにやっと収まるくらいだった。

後ろから見た背中は、肩からヒップの始まるところまで、
なだらかな逆三角形だった。とても綺麗な肩だ、と思った。

そして、妻よりもちょっと高い体温。

　　　§

妻のiPhoneを眺めながら、もう一度、悩んでみる。
僕は、彼女の不倫相手とのやりとりを、探すべきなんだろうか？

そう。彼女はそれを望んでいるのかもしれない、とも思う。

「男なら、戦うときには戦いなさい。たとえ相手が私でもね。」

と。


