幼稚な（？）不倫 #1

12-31 11:54
当の本人が帰ってしまった歓迎会の３次会。

オレと同僚の２人だけになってしまって、酒の肴に、
この地方都市で起こった、ある不倫事件の話を振ってみた。

　＠　＠　＠

同僚　「要するに、幼稚だったんだ。」

オレ　「どっちがさ？」

同僚　「どっちもだな。」

オレ　「でもそういうのは、結果ありきの考え方みたいだ。」

同僚　「そうかもな。
　　　　しかしね。結果をまず評価するのが、大人ってもんだろう？」

オレ　「それは、ごもっともなんだけど。」

　　　「でも、それだけじゃ理解が足りないんじゃないか、って
　　　　感じるんだよね。この事件は。」

同僚　「感じるって、どんな？」

オレ　「ともかく、若い女が一人、死んでいるんだ。
　　　　よぼよぼのジイさん・バアさんがシぬのとは、わけが違う。」

バーテンが、オレたちの方をちらっと見た。

オレは、ちょっと嫌な気分になった。
なんだか、安っぽい小説みたいな言い方じゃないか？

それに、そんなことを言えるほど、オレはいいヤツなのか？
いや。もちろん、そんなことはない。

　＠　＠　＠

昨年３月、この地方の国立大学の准教授が、
教え子の大学院生をコウサツした。不倫関係のもつれだという。

加害者には妻子がいた。被害者は未婚だった。
まあ、よくあるパターンの不倫なのかもしれない。

オレは、地方紙の三面記事に載った加害者の供述内容を読んで、
腑に落ちないモノを感じ、記事の全文を書き留めた。

酒の肴に、そのメモを見せたのだ。

　＠　＠　＠

オレ　「写真、見た？」

同僚　「新聞に載ってた、ごく小さいヤツはね。」

オレ　「そう。で、あの被害者の子って、美人だろうか？」

同僚　「いや、特に・・・。
　　　　でも実物を見たら、可愛いと思ったかもしれんね。」

オレ　「男の方は？」

同僚　「こっちも別段、いい男じゃなかったな。
　　　　でも、背が高かったりすると、いい男に見えたかもしれない。」

　＠　＠　＠

オレ　「問題は・・・、ここだと思うんだ。」

オレは、自分のメモの一部を、指でなぞってみせた。
サツガイの直前に、被害者が加害者に語ったという言葉だ。

「私は誰とも関われません。みんな私を見捨てるんです。」

　＠　＠　＠

同僚　「分かったけど・・・
　　　　どうしてこれが、sjには問題に見えるんだろう？」

オレ　「どう言ったらいいかな。切実さのようなものかな。」

　　　「不倫なんかより深い切実さが、そこにあると思わないか？
　　　　底が知れない、というかさ。」

同僚　「底が見えないってのは、イコール、謎だから。」

オレ　「ああ」

同僚　「もしかして、背筋が寒くなったりもする？」

オレ　「そう。高所恐怖症なんだ。」

　＠　＠　＠

次の日記で、記事の内容を紹介したい。

（つづく）
