◆ 彼女はどんなインターコースをするのか？

オレはその時、脳内アドレナリンが低下していた。
それが、こんなことを考えた理由かもしれない。

彼女は、どんなインターコースをしたのか？

　＠　＠　＠

演奏会から一夜明けて、その日はポスターやチラシの回収。
デパートの駐車道に車を止め、お店やプレイガイドを巡る。

すごく良い天気だ。

オレたちのは、電気を通さない演奏会なので、
文字通り、体力が音に直結する。そう。体力勝負の面が大きい。

まあ、たかがアマチュアの演奏会ではある。

だけど目の前に、理屈抜きで出さないと行けない音があり、
理屈抜きで音を出さないといけないタイミングがあれば、
我々も体力を振り絞るわけだ。

そんな感じで、アドレナリンが放出する。

それは、苦痛や悔恨や自己憐憫なんかを全て飲み込み、流し去る。
津波みたいだ。

そんな夜の翌日は、妙な気分なのだ。
オレの心は、平和な静寂と鬱の間を揺れ動く。

ああ、今日がいい天気で良かったな、と思った。
気分がいい。

　＠　＠　＠

一通り回収してデパートに戻り、本屋に寄った。

買った本は次の通り。何というか、小説を読む気分じゃない。
ページは繰っていたい。だが、無内容の本は飽きてしまう。

・国家は何故衰退するのか？（上・下）
・存在と時間　哲学探究１

　＠　＠　＠

本屋から降りるエスカレータの途中で、
二十歳そこそこの若い男女が行き先を迷ってうろうろして、
オレの交通の邪魔になっていた。

女の子は、ちょっと頬骨が目立っているが上品な感じだ。
でも、美人ではない。

まあ、この年代の美人の定義を、
ももいろクローバーＺみたいなものに置くとしたら、の話だけど。

その子には、ちょっと独特の可憐さのようなものがあって、
気持ちが吸い込まれそうだった。

この子は、どんなインターコースをするんだろう？

　＠　＠　＠

今年の冬の終わり。

オレは、ある女性が亡くなっていたことを知った。
死因はHIVだそうだ。

HIV？

不思議だった。
ごく薄い付き合いだったけど、そんなタイプには思えなかったらだ。

彼女とは、このサイトで、別の女性との間を取り持ったことで、
たまにメールを交換するようになった。

お互いに「返信不要」と書きつつ、２週に一通づつくらいやりとりした。

　＠　＠　＠

彼女は、去年のオレの日記の一部、

「それらが現実には存在しえないものであっても、
　「それ」には、もしくは、「そこ」には、
　十分に意味があるように思える」

を引用して、

「私がこの職業（心理療法士）を目指したのも、
　それが理由なんですよ」

と、書いた。オレは、

「そこのところ、もう少し詳しい説明が聞きたいのですが。
　興味深いです。」

と、返信した。

が、返信はなかった。その時彼女は、既に亡くなっていたのだ。

　＠　＠　＠

激しい体力の消耗による鈍痛と、
アドレナリン低下による悔恨・自己憐憫。

そう言えばオレは、彼女について何も知らないじゃないか。

彼女は、どんなインターコースをしていたのか？

