◆ 本当は僕を好きじゃなかった君へ_#2

その広いロビーの、ちょうど対角側にホテルのバーがあった。 

到着から５日目。 

その日の仕事からホテルに戻り、 
バーの前のソファーに座って、iPodで音楽を聴いていた。 

ベートーヴェン ピアノソナタ 第21番「ワルトシュタイン」 
バックハウスの演奏、1959年録音 

どうだろう。今夜あたり、少しは飲んでもいいかな？ 

７・８歳くらいの豊かな金髪の少女が、 
ガッシリした体格の父親らしい男の手をしっかりつかんで、 
遠くから、オレの方をしばらく見ていた。 

少女が父親に、何かを言った。 

ハリウッド映画に出てくるような親子だな、と思った。 
海兵隊のエリート軍人のパパに、傷つきやすい可憐な娘。 

じゃあ、ママはどうしているんだろう？ 
スパイ活動のため、東欧諸国へ長旅にでているのかも知れない。 

「どうしてこんな場所に、東洋人がいるの？」 

とでも、言ったのかもね。 

さんざん迷った末に、結局、その晩は飲まないことにした。 

　＠　＠　＠ 

水曜だというのに、イタリア料理店は混んでいた。 

注文したピッツァがくるまで、周りの客を眺めていたんだけど、 
２テーブルほど離れた所に、垢抜けないカップルが座っていた。 

見た目偏差値が、下から１／３くらいの白人の女の子と、 
見た目偏差値が、下から１／４くらいの白人の男の子だった。 

失礼だけど、女の子は相当にダイエットした方がいいし、 
男の子は、筋肉以前に何でもいいから肉をつけた方がいい。 

そんな感じだ。 

しかしオレは、この女の子に見覚えがあるような気がした。 
・・・ああ、ジャニス・ジョプリンだ。 

彼女の死後に発売された「パール」というアルバムがあるんだけど、 
そのジャケットのジャニスに、似ているのだ。 

ジャニス・ジョプリン「パール」（1971年） 

そして、似ているのは見た目だけじゃなかった。 

「パール」のジャケットと同じように、 
彼女は今を、心から楽しんでいるみたいに見えた。 

オレは、やっと出てきたピッツァを摘みながら見ていたんだけど、 
この子の表情には何か温かいものがあって、飽きなかった。 

　＠　＠　＠ 

それに比べ、オレは今まで一体、何をやっていたんだろう？ 

そう。まだ携帯も持っていない時代のことだった。 

会社の公衆電話から、 
暗闇の中ほぼ毎晩、２２時きっかりに君に電話をかける。 

１０分くらいつまらない話をして、「おやすみ」と言う。 
直ぐに仕事に戻り、頭がフラフラになるまで机にしがみついている。 

休みの日は、午前中、二人でお茶を飲みに行ったりして、 
午後からはまた、会社に顔を出す。 

そんな生活がしばらく続いた。 
だが、結局のところ、オレの手には何も残らなかったじゃないか。 

君たちの方がよっぽどマトモだ。人生を楽しんでいる。 

よく見れば、 
太った女の子は、似合わないにしてもドレスを着てるし、 
ひ弱な男の子は、ダサいけどネクタイを付けスラックスを履いてもいる。 

そうなんだよ。ダイエットなんて、またの機会でいいんだ。 
破局の三ヶ月前、とかさ。（笑） 

（つづく） 
