本当は僕を好きじゃなかった君へ #2
03-04 15:50

その広いロビーの、ちょうど対角側にホテルのバーがあった。

到着から５日目。

その日の仕事からホテルに戻り、
バーの前のソファーに座って、iPodで音楽を聴いていた。

ベートーヴェン ピアノソナタ 第21番「ワルトシュタイン」
バックハウスの演奏、1959年録音

どうだろう。今夜あたり、少しは飲んでもいいかな？

７・８歳くらいの豊かな金髪の少女が、
ガッシリした体格の父親らしい男の手をしっかりつかんで、
遠くから、オレの方をしばらく見ていた。

少女が父親に、何かを言った。

ハリウッド映画に出てくるような親子だな、と思った。
海兵隊のエリート軍人のパパに、傷つきやすい可憐な娘。

じゃあ、ママはどうしているんだろう？
スパイ活動のため、東欧諸国へ長旅にでているのかも知れない。

「どうしてこんな場所に、東洋人がいるの？」

とでも、言ったのかもね。

さんざん迷った末に、結局、その晩は飲まないことにした。

　＠　＠　＠

水曜だというのに、イタリア料理店は混んでいた。

注文したピッツァがくるまで、周りの客を眺めていたんだけど、
２テーブルほど離れた所に、垢抜けないカップルが座っていた。

見た目偏差値が、下から１／３くらいの白人の女の子と、
見た目偏差値が、下から１／４くらいの白人の男の子だった。

失礼だけど、女の子は相当にダイエットした方がいいし、
男の子は、筋肉以前に何でもいいから肉をつけた方がいい。

そんな感じだ。

しかしオレは、この女の子に見覚えがあるような気がした。
・・・ああ、ジャニス・ジョプリンだ。

彼女の死後に発売された「パール」というアルバムがあるんだけど、
そのジャケットのジャニスに、似ているのだ。

ジャニス・ジョプリン「パール」（1971年）

そして、似ているのは見た目だけじゃなかった。

「パール」のジャケットと同じように、
彼女は今を、心から楽しんでいるみたいに見えた。

オレは、やっと出てきたピッツァを摘みながら見ていたんだけど、
この子の表情には何か温かいものがあって、飽きなかった。

　＠　＠　＠

それに比べ、オレは今まで一体、何をやっていたんだろう？

そう。まだ携帯も持っていない時代のことだった。

会社の公衆電話から、
暗闇の中ほぼ毎晩、２２時きっかりに君に電話をかける。

１０分くらいつまらない話をして、「おやすみ」と言う。
直ぐに仕事に戻り、頭がフラフラになるまで机にしがみついている。

休みの日は、午前中、二人でお茶を飲みに行ったりして、
午後からはまた、会社に顔を出す。

そんな生活がしばらく続いた。
だが、結局のところ、オレの手には何も残らなかったじゃないか。

君たちの方がよっぽどマトモだ。人生を楽しんでいる。

よく見れば、
太った女の子は、似合わないにしてもドレスを着てるし、
ひ弱な男の子は、ダサいけどネクタイを付けスラックスを履いてもいる。

そうなんだよ。ダイエットなんて、またの機会でいいんだ。
破局の三ヶ月前、とかさ。（笑）

（つづく）


編集する削除する写真の編集
閲覧276コメント41
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
きっちりですか！

それに憧れていますが、現実世界ではなかなかそうはならず・・・
挫折している感じ。（笑）

でもですね。
ボクの日記の下書きはもっと長くて、もっときっちり書いてます。（笑）

03-19 22:18削除 ♂sj♀むーこ
こんばんは！

そうですね。私小説だとは思っていないです。
実は加えて、小説みたいに書こう、とも考えていないんです。

自分にしっくり来る書き方を、その都度考えつつ、書いています。

03-19 22:16削除 ♀むーこ♂sj
こんにちは

sjさん日記

ご自身では私小説だとは思ってはいないのですか？
性格も出てるなーと思いながら書かれているんじゃないですか？
きっちり書き込まれているところを見ると
sjさんってきっちりされているんだなぁと思ったりします(*´∀｀)

03-19 11:23返信コメント削除 ♂sj♀むーこ
私小説みたいですか・・・、ありがとうございます。

そういえば。

小説の書き方というのは、長いこと人類が試行錯誤してきただけあって、
人の気持を乗せやすいような気がしています。

ボクもその恩恵にあづかっているわけなんです。

03-18 23:18削除 ♂sj♀むーこ
こんばんは。

そうです。ボクもそういうところがあるんです。
苦手意識があるものには、なかなか手が出ない。手をつけるのが遅れる。

ちょっと自分でも、大人にならなきゃな、と思うのです。

03-18 23:15削除 ♀むーこ♂sj
sjさん日記は
私小説みたいだから(*´艸｀*)
行動認知なのかもしれませんね

今後にも生かされますから
続けられるといいですよね


03-18 10:42返信コメント削除♀むーこ♂sj
こんにちは

トラウマまではいかないけど
嫌な事があったり、モヤモヤする事があったのなら、なかなか手が出ない、出せないってのはありますね
行動認知からしても無理しなくていいんじゃないかなとも思ったりしています。

03-18 10:39返信コメント削除♂sj♀むーこ
そう。

ボクが日記を書いていることは、ほどんど認知行動だと思いました。
過去の日記を読み返してみても。

ここでのモヤモヤには対処できない・・・。確かにそうかも。それは盲点。

03-16 08:34削除♂sj♀むーこ
行動認知療法が日常生活でも使える、というのは、分かる気がします。

そのWikipediaの記事からは、
フロイト流の精神分析と比べて、日常的な雰囲気も感じました。

03-16 08:27削除♀むーこ♂sj
ここで
読んだり書いたりして感じる事も
行動認知作業をしたら
自分の気持ちの整理に使えるかもしれませんね

そう
ここの他にある、モヤモヤにも対応できるのかもしれませんね

03-15 22:53返信コメント削除♀むーこ♂sj
こんばんは

行動認知療法
私は病院で勧められたのです

しかし
日常生活でも使えるもので
物事の整理に使えます

03-15 22:51返信コメント削除♂sj♀むーこ
ボクは、ジョギングに深く依存しているな、と感じています。
走れない期間が続くと、鬱っぽくなる。（笑）

03-14 08:25削除♂sj♀むーこ
行動認知療法というのは、初めて知りました。
Wikipediaの記事を読みましたが、まだ、良く分かっていません。

素人目には、こうして日記を書いたりコメントを書いたりするのも、
自己の認知であり癒やしであるような気がしています。いかが？

03-14 08:24削除♂sj♀むーこ
そのお気持ち、最期まで続くかどうか・・・

大筋ではそうかもしれない。
でも、これからの経験によっては、ハッと何かに気づいて、変わるかもしれない。

どうなるかは分からないな、とも思っています。

03-14 08:16削除♂sj♀むーこ
むーこさん。おはようございます。

嫌いにはなれないけど、忘れ去りたい気持ちもある・・・
二律背反ですね。

ボクは、どんな記憶も失いたくないと思ってしまうんですが、
これは能天気なのかもしれない。

03-14 08:12削除♀むーこ♂sj
自分を好きになる努力は大切ですよね

私も行動認知療法を受けてみて
大嫌いから少しずつですが
まぁまぁ許せる面がでてきました

ジョギング、尊敬の念レベルですよ(*^^*)

03-13 20:55返信コメント削除♀むーこ♂sj
居る時間の中で忘れ去りたい事柄があるから
その人ごと忘れたいなと思ったり
酷いなと思いますけど
忘れるはずもなく
今でもしっかりと覚えていたりします

この気持ちは最期まで続くんでしょうね


03-13 20:51返信コメント削除♀むーこ♂sj
こんばんは

私は過去に好きだった人は
どんな形で離れていったとしでも
嫌いにはなれません

好きになった人は
尊敬の念を抱いているし、良い人だったのです

でも一方では
忘れ去りたい気持ちもある

03-13 20:46返信コメント削除♂sj♀むーこ
ボクが自分を好きかどうかは、考えてみても答えは出ませんでした。
とりあえず、外からに見ていると、自己嫌悪型には見えないと思いますが。

でもですね。

それは、ボク自身が、ある程度努力してそうしているだ、とも思うんですよ。
ジョギングもそのツールの１つ。（笑）

03-12 00:18削除♂sj♀むーこ
日記を読んでいる限り、
むーこさんが、情が浅いということはあり得ないと思いました。

これも、日記を読んでの感触なんですが、
むーこさんは、自分が一番かわいいとも思って「いない」ような気がするんです。

つまり、自身に対する肯定度の低さを感じてしまう。

03-12 00:13削除♂sj♀むーこ
こんばんは！

好きだったのに忘れ去りたい、というのは、もったいないな、
と思ってしまうんです。

ある期間、ある特定の人に思いを馳せていたという自分の記憶には、
意味があったはずだ、と思ってしまうからです。

03-12 00:08削除♀むーこ♂sj
好きと思われる前に
自分好き好きにならないといけませんね

ご自身を好きになる事が先決みたいですが
好きですか？

なんて、話を好きになった方と話すのも楽しいのかもしれないな...

03-11 21:49返信コメント削除♀むーこ
結局、私は自分が一番かわいいのだなと思う訳です。

他人を愛すには自分を愛す事が前提なんだろうけど、私は自分を愛してはいないので
今の状況(おひとりさま)は至極納得してたりします(*^^*)

03-11 21:46返信コメント削除♀むーこ♂sj
こんばんは

好きだったはずだったのに
忘れ去りたいなんて...
今でも冷たい人間だなぁと思います
情が浅いのかなと思ったりします

好きな人には自分をたまに思いだして貰えたらなとか、自分勝手に考えたりもしますが

03-11 21:41返信コメント削除♂sj♀むーこ
人の気持ちは、分からないものですが。

これをしたら、もしくは、これをしなかったらどう思うだろう、と、
思いを巡らすことは、必要ですよね。

こう書くと、自分がそれをできているように聞こえてしまいそうです。
が、ボクはあれから、別に成長していないのかもしれません。

03-11 13:21削除♂sj♀むーこ
こんにちは。

調べてみたら、「温かい？」という日記でした。

相当に前のコメントですね。日付を見てみると、
ボクがこの文章を書き出すまでに、丸三ヶ月もかかっている事になります。（笑）

03-11 13:15削除♀むーこ♂sj
こんにちは

んー
どの日記なんだか？

日記を削除しようかと戻ってきたのに
削除、迷いますね苦笑

人の気持ちや思いを知るのは難しいですよね

本当に最期までの宿題の様な気がしますね

でも、それが
楽しみ、愉しみなのかもしれませんね

03-11 12:07返信コメント削除♂sj♀むーこ
ちなみに。

この日記を書こうと思った発端は、むーこさんの日記へのコメントです。

受け入れてもらえなかった男の視点から、書いてみたかったんですよね。

03-10 20:08削除♂sj♀むーこ
むーこさん。こんばんは！

うーん。
確かに、好きじゃなかった、というのは、ボクがそう想像している訳ですね。

でも、その人が求めていることを、与えられていなかったんだんだ、とは思うのです。
それは、ボク自身の反省を込めて。

03-10 20:04削除♀むーこ
こんにちは

終わりの日記にコメントしたかったのですが
こちらにさせていただきます

好きじゃない？

果たして、そうなんでしょうか？


好きには色々ありますよね

ヒトの感情とは、難しいものですね

03-10 12:07返信コメント削除♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは。

ボクが全てを手にしている・・・。
こうして振り返ってみることができる記憶があることは、有り難いことです。

そういったことに、気づかされました！

03-06 21:16削除♀りんご
何気ない話に　心が救われること　多々あります

おやすみと　言い続けてくれる存在の　有難さ

何も残らなかったどころか
この様に　あなたの中に　息づいていて

あなたの視点から見る世界は
あなたを中心に廻り

あなたは　全てを　手中にしているのだと

03-06 10:27返信コメント削除♂sj♀黒猫のくー
でも、ボクが虚しさはない、と言うのには、理由があるとも思うんですよね。

それは、彼女が、建設的な方向を選んだと感じる、という点です。

03-05 22:23削除♂sj♀黒猫のくー
黒猫のくーさん。こんばんは。

何もないよりは良いか・・、どうでしょうね。

ともかく、男の方が、思い出す率が高いようではありますね。
ここの日記を読んでいると。

ボクの場合、寂しくはありますが、虚しさはないのかもしれません。

03-05 22:22削除♂sj♀＊ガラシャ＊
でも確かに何かを残したいって思いながら恋愛すれば

とのこと。そうですね。そうかもしれない。
これは、ボクも、そう意識的になって、恋愛したことはないな・・・

03-05 22:18削除♂sj♀＊ガラシャ＊
＊ガラシャ＊さん。こんばんは。

細かいところに気づいて頂き、嬉しいです！

三ヶ月も未来のことは彼女には分からないと思うので、
やっぱり、ダイエットはしないと思うんですが、文章として面白いかな、と。（笑）

03-05 22:16削除♂sj♀つみれ
で、実は、下書きでは、バックハウスについてもジャニスについても、
かなり脱線して書いていたんですが・・・

読む方としては大変だろうなと思って、バッサリ削除しました。

立派だけど繊細。激しいけど繊細。そう。二律背反が、２人の共通点なんです！

03-05 22:12削除♂sj♀つみれ
すみれさん。こんばんは。

おお。バックハウスも、ジャニスも知っているんですね。
ボクから言うのも何ですが、ありがとうございます。（笑）

バックハウスもジャニスも、おっしゃる通り、全然違うタイプですよね。

03-05 22:09削除♀＊ガラシャ＊
なんだか〇通の過労〇事件を思い出しました…

破局が分かっていれば…
ダイエットするでしょうね(笑)

単純なのですが想像してみたら吹きました( ´艸｀)

でも確かに何かを残したいって思いながら
恋愛すれば、その恋愛は味わい深いものに
なるのでしょうね…
