◆ 本当は僕を好きじゃなかった君へ #1

やけに広くて、天井の高いロビー。 
エントランスを抜けると、すぐ左手にフロントがあった。 

もう日付が変わろうという時刻に、 
飛行機と高速バスを乗り継いで、オレはそこにたどり着いた。 

すごく寒くて、暗い夜だった。 

オレが 「ハロー」と言うと、フロント係は、 

「ようこそ、sjさん。お待ちしていました。」 

と言った。 

身なりが良くて、背のスラリと高い黒人の青年。 
初対面なのに、打ち解けた口調だった。 

　＠　＠　＠ 

オレ　「どうして、僕の名前を？」 

青年　「第六感です。」 

オレ　「君はすごいね！ 
　　　　僕にはそういう能力、全くないな。」 

青年　「すごいでしょ？（笑） 
　　　　加えて僕は、遠方からはるばるやってきたsjさんに、 
　　　　特別、いい部屋を用意したんですよ。 
　　　　きっと気に入ります。」 

オレ　「だろうね。君は、第六感が使えるんだから。（笑） 
　　　　どうもありがとう。」 

青年　「どういたしまして。 
　　　　ここでの滞在を、エンジョイして下さい。」 

　＠　＠　＠ 

さて、どうして彼が、オレの名前を知っていたか？ 

オレがその日の予約客の中で、最後にチェックインしたからだ。 

残り一名の客が日本人で、案の定、夜中に、 
大きなスーツケースを抱えて、東洋人が現れたという訳だ。（笑） 

　＠　＠　＠ 

決して安いホテルではないが、高級ホテルでもない。 

備え付け家具が小ざっぱりしている一方で、 
室内灯のスタンドの足元には、埃が溜まっていたりもする。 

そんなホテル。 

しかしそれでも、分厚くて大きなカーテンを開けると、 
丘いっぱいに広がる住宅街の、無数の明かりを見ることが出来た。 

素晴らしい眺めだ。 

　＠　＠　＠ 

さて、この前の日曜の夕方、ある小説を読んでいて、 
その第一章の最後に、こんな文章を見つけた。 

西日が弱々しく、オレの足元まで伸びていた。 

The thought fill me with an almost unbearable sorrow. 
Because she never loved me. 

実はずっと前にこの本を、日本語で読んでいたんだけど、 
この一文は全く見落としていた。（英語で読み直すのも悪くない。） 

she never leved me. 

なるほどね。 

この話は、そういう視点、いや、そういう立場で書かれている。 
そういうことに、オレはようやく気がついたのだ。 

そう。オレは、カンが鈍い。 
フロント係の粋な黒人青年に、弟子入りでもすべきだよね。 

（つづく）
