本当は僕を好きじゃなかった君へ #1
03-01 00:12

やけに広くて、天井の高いロビー。
エントランスを抜けると、すぐ左手にフロントがあった。

もう日付が変わろうという時刻に、
飛行機と高速バスを乗り継いで、オレはそこにたどり着いた。

すごく寒くて、暗い夜だった。

オレが 「ハロー」と言うと、フロント係は、

「ようこそ、sjさん。お待ちしていました。」

と言った。

身なりが良くて、背のスラリと高い黒人の青年。
初対面なのに、打ち解けた口調だった。

　＠　＠　＠

オレ　「どうして、僕の名前を？」

青年　「第六感です。」

オレ　「君はすごいね！
　　　　僕にはそういう能力、全くないな。」

青年　「すごいでしょ？（笑）
　　　　加えて僕は、遠方からはるばるやってきたsjさんに、
　　　　特別、いい部屋を用意したんですよ。
　　　　きっと気に入ります。」

オレ　「だろうね。君は、第六感が使えるんだから。（笑）
　　　　どうもありがとう。」

青年　「どういたしまして。
　　　　ここでの滞在を、エンジョイして下さい。」

　＠　＠　＠

さて、どうして彼が、オレの名前を知っていたか？

オレがその日の予約客の中で、最後にチェックインしたからだ。

残り一名の客が日本人で、案の定、夜中に、
大きなスーツケースを抱えて、東洋人が現れたという訳だ。（笑）

　＠　＠　＠

決して安いホテルではないが、高級ホテルでもない。

備え付け家具が小ざっぱりしている一方で、
室内灯のスタンドの足元には、埃が溜まっていたりもする。

そんなホテル。

しかしそれでも、分厚くて大きなカーテンを開けると、
丘いっぱいに広がる住宅街の、無数の明かりを見ることが出来た。

素晴らしい眺めだ。

　＠　＠　＠

さて、この前の日曜の夕方、ある小説を読んでいて、
その第一章の最後に、こんな文章を見つけた。

西日が弱々しく、オレの足元まで伸びていた。

The thought fill me with an almost unbearable sorrow.
Because she never loved me.

実はずっと前にこの本を、日本語で読んでいたんだけど、
この一文は全く見落としていた。（英語で読み直すのも悪くない。）

she never leved me.

なるほどね。

この話は、そういう視点、いや、そういう立場で書かれている。
そういうことに、オレはようやく気がついたのだ。

そう。オレは、カンが鈍い。
フロント係の粋な黒人青年に、弟子入りでもすべきだよね。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧380コメント20
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは！

物語とは。
ちょっと、恐縮してしまいます。（でも、ありがとうございます。）

どうしても続きモノの日記になってしまうので、
読む立場も大変かもしれない、と思いますが、どうぞおつきあい下さい。

03-06 21:13削除 ♀りんご
これから始まっていく　物語への序章
色々な接点が　そのうち　点から線へ

周囲の景観や　人間模様から始まり
そして　あなたの見識へと繋がり

物語の最後には　どんな情景が　待っているのでしょうか

わくわくしちゃいますｗ

03-06 10:05返信コメント削除 ♂sj♀Olivia
さて。

恵子さんの日本語は、最初と比べると、随分と良くなっている気がします。
伝わってますよ！

ああ、上から目線で、すみません。（笑）

03-03 00:37削除 ♂sj♀Olivia
恵子さん。こんばんは！

そう。

実は、この文章の前のパラグラフもジンときます。
でも、それを引用すると相当に長いので、今回、これだけにしました。（笑）

03-03 00:28削除 ♂sj♀＊ガラシャ＊
＊ガラシャ＊さん。こんばんは！

そうなんです。
読み返すと、我ながら最初の読みの浅さに愕然としたりします。

さて実は、今回の英文での読書は最後にたどり着いていません。（笑）
きっと味わいは変わってくるんだろうな。

03-03 00:25削除 ♀Olivia
英文で読む場合、訳されていた２行目だけではなく、流れが日本語同様あり、それがないと気づきませんよね。今回のことで言うなら１行目も含めてじーんときたはずで、その感じが伝わってきました。
日本語が怪しいですが（私）、伝わっていると幸いです。

03-03 00:14返信コメント削除♀＊ガラシャ＊
こんばんわ♪

読み直してみて気付く事ってありますね＾＾
結末を知っていると視点が変わるのかも？

だけどBecause she never loved me.
英文の方が愛情の深さや切なさが響く…

読み終えた時は
どんな後味でした…？('_'?)

03-02 22:01返信コメント削除♂sj♀情熱
こんばんは！

そうなんですね。
ボクには、ドイツ人の友人がいなくて、実感がありませんでした。
唯一の接触の思い出は、ルフトハンザ航空のチェックインカウンターのおじいさん。

それにしても、日本人は情けないなあ。（笑）

03-02 20:27削除♂sj♀情熱
はい。では、また、どこかで！

03-02 00:38削除♂sj♀情熱
じょうねつさん。こんばんは。ご無沙汰でした！

笑いのセンス、ありますよね。爽やかだったりもします。
加えてじょうねつさんは、そういう話をし易い人なんじゃないですか？

でも、ドイツの空港でトランジットしたときは、人が暗くて驚きました。

03-02 00:36削除♂sj♀鷹の鼻bear
こんばんは！（そのお名前、出会いには不向きでは？））

その言葉、分からなくてググってしまいました。ドストエフスキー？

そうですね。

そういうことを今回の日記では黒人の兄さんに、
次の日記では、可愛くない女の子から学ぶことになります。（笑）

03-02 00:32削除♂sj♀薔子
いろんな国の言葉を読み書きできると、良いですよね。
ボクは、英語だけです。（キッパリ！）

さて、古文・漢文は、さっぱりダメでした。
そう。遠い昔の日本も、外国旅行並みに、興味深かったりします。

ああ、日記を書く励みになります！

03-01 21:00削除♀薔子♂sj
真逆かぁ(｀・ω・´)

やっぱり、原文で読める人は格好良いし、いろんな国の言葉を知る人は尊敬する

古典や漢文ならまだ対応出来るんだけどσ(^◇^;)。。。

文学の話とかは大好物です

貴方の文章も好きなので、前作の続きも期待してます(*^ω`pq゛

03-01 20:54返信コメント削除♂sj♀薔子
薔子さん。こんばんは！

今回の日記、コメントゼロかなあと思っていたので、ホッとしました。
ありがとうございます。（笑）

ボクが訳すと

なぜなら彼女は、全く僕を愛していなかったから

となります。今回、ネガティブ日記なんですよね。

03-01 19:44削除♀薔子
待ってます(*^ω`pq゛

そして、せっかくの英文の引用で、訳したら意味がないのかもしれないけど…
辞書片手に言葉の意味を調べるのが精一杯な日本人の為に、貴方なりの意訳を紹介して頂けるなら、更に嬉しい(u_u*)

[何故なら、彼女は永遠に私を愛していたから]
？

03-01 10:59返信コメント削除♂sj
補足。

前の日記「幼稚な（？）不倫」が、完結してないんですが、
続きを書いても削除される気がして、別の話を書き始めました。

「幼稚な（？）不倫」も、いつかちゃんとしたいと思っています。
