◆ 本当は僕を好きじゃなかった君へ_#3

帰国の日。 

午前４時に起きて、メールをチェックする。 
定形連絡のみ。よし、順調。 

午前５時に、真っ暗の街に出て走り出す。 
文字通りの凍える寒さだ。天気予報では、-1℃。 

さて、午前６時。 
部屋に戻りシャワーのコックをひねると、お湯が出なかった。 

おいおい。こんな時に。 
急いでフロントに降り、呼鈴で出てきたおじさんに説明する。 

モジャモジャ頭の、西洋版ジャムおじさんといったその人に、 
「今、お湯が出ないなんて、すごく困る。」と言った。 

　＠　＠　＠ 

おじさん「この辺りは全部、セントラル・ヒーティングです。 
　　　　　ほらそこに、シティ・ホールが見えていますよね。 
　　　　　その建物の地下に、大きな施設があるんです。」 

　　　　「それが今、動いていないと連絡がありました。」 

オレ　　「しかし僕は、今、お湯が出ないなんて、すごく困る。 
　　　　　このホテルを出たら、丸一日、移動なんだよ。」 

おじさん「お気の毒ですが、我々には手の打ちようがないんです。 
　　　　　スタッフも含め、皆が同じように困っているということを、 
　　　　　貴方にも、理解して頂きたい。」 

オレ　　「いや、でもね・・・」 

仕方がない。水でシャワーを浴びるか。 
頭を洗ってから体を流せば、オレも冷水に耐えられるだろう。 

そう考えながら部屋に戻ってコックを捻ったら・・・ 
果たして、お湯が出た！ 

　＠　＠　＠ 

湯を張っている時間がないので、ただシャワーを浴び、 
急いで着替えて、７時ぴったりにダイニングに降りた。 

コーヒーは利尿作用があるので、 
ウェイトレスに、今回は紅茶を頼んだ。 

彼女の髪は、染めてるのか、いろんな色が混じっていた。 
地毛は赤だろうか？　なら、アイルランド系？ 

刈り上げを派手に使った彼女のヘアスタイルは、 
彼女の年齢には、ちょっと痛々しいかもしれないな、と思った。 

もう少し落ち着いた髪型の方が、良かったんじゃないか？ 

彼女は、「OK、すぐ持ってくるわね。」と言って去っていった。 
が、そのままホールには戻って来なかった。 

ダイニングを出るときに、ちょうど彼女が見えたので、 

「紅茶はもういいよ。ありがとう。」 

と声をかけたら、彼女は鉛筆を噛みながら、明るく、 

「あら、ごめんなさい。あなたのこと忘れてた。」 

と言った。 

そう。オレは忘れられやすい男なんだ。 

　＠　＠　＠ 

本当は僕を好きじゃなかった君へ。 

ねえ。僕はあれから、ジョギングを始めた。 

もう１５年以上、走っていることになる。 
今でも大して速くは走れないけどね。（笑） 

まあ、ゆっくりでも、走ることにはいいことがある。 
それは、自分で目標を設定して、それを守るということだ。 

そんなことが大事だなんて、若いときには考えていなかった。 
ちょっと新鮮な気分だよ。 

この前、リージェンシー・パークに走りに行った。 

その帰り道に迷って、立て看板の地図を眺めていたら、 
ジョギングの途中らしい、女の子に声をかけられたんだよ。 

それがさ。すごい美人だったんだ。 

（おわり）


