◆ 遠距離恋愛の謎

再結成前のユニコーン、最後のシングルＡ面の曲、

　「すばらしい日々」（1993年）

は、こんな風に始まる。

　僕らは離れ離れ
　たまに会っても話題がない
　いっしょにいたいけれど
　とにかく時間が足りない

どこをどう切っても、ネガティブだ。
だがオレは、この歌に惹かれ続けている。もう20年以上になる。

遠距離恋愛を歌った曲なんだろうけど、
オレにはなんだか「謎」があるんだよね。

　＠　＠　＠

…という話しを、
当時、付き合っていた遠距離の女の子にしたことがある。

オレ　「結局、10年近くさ、
　　　　この歌詞、分からないよな、って思い続けてる訳なんだ」

彼女　「ふーん。どんなとこが？」

オレ　「特にここかな」

　君はオレを忘れるから
　そうすればもうすぐに君に会いに行ける

彼女　「分からないって、殊更、言うほどのもんじゃないよ」

オレ　「そうかなあ。
　　　　なぜ男は、女に忘れられた方が、都合がいいって感じたんだ？」

彼女　「その男、まあ…民生（作詞者）だろうけど、
　　　　少なくても彼自身は、そう感じたんじゃないの？」

オレ　「だとしてもだよ。それは、不思議な心の動きだよね」

彼女　「かもねえ。
　　　　でもね。その気持ちが、その時に事実だったんなら、
　　　　それを素直に表現することは、良いことなんじゃない？」

オレ　「え？　じゃあさ、何にとって良いこと？」

彼女　「さあね。この世の中全体にとって、とか…？
　　　　でも、ああ、あれだ。sjにとっては、良いことになったじゃん」

なるほど。

そう。彼女の論理は、正しいのかもしれない。
彼女のメッセージを要約するとこうなるだろうか。

「事実を否定してはいけない。それがただの感情であっても」

　＠　＠　＠

結局、オレはその後あっけなく、彼女にフラれることとなった。

具体的なことは、ここには書かない。

自分が情けない、というもあるけど、
オレが何か書いたところで、それはオレの見方でしかないから。

でもそう言い切ってしまうと、上の結論と矛盾するね。（笑）
まあいい。書かない。

さて。遠距離恋愛って、謎や別れが付き物なのかもしれない。

でもオレは、遠く彼女が暮らす街に行くために、
気持ちよく晴れた朝、高速道路インターチェンジのゲートをくぐり、
ハンドルを左に切った時の新鮮な感覚を、よく憶えている。

こっちに行くには初めてだ。いよいよ君に会いに行くよ。

　＠　＠　＠

蛇足。オレは、

　矢野顕子「the very best of akiko yano」（1996年）

のカバーバージョンを聴いている。

矢野の歌い方には好き嫌いが別れるだろうけど、
このレコーディングの伴奏は、皆が良いと思えるんじゃないかと思う。

キター・ピアノ・ベース・ドラム。

編曲もいいけど、演奏と音そのものが良いですね。


