◆ Kindleのススメ

何が読みたくなるか分からないな…

と思って、Kindle（Amazon社が手掛ける電子書籍）を、
手持ち鞄のポケットに突っ込み、家を出た。

　§

プレッシャーに押しつぶされそうになりながら、
ようやくこなした仕事を終えて、その日のうちに帰国の途についた。

席について一休みして、
さて何をしようかと思って取り出したのがKindleで、読みだしたのは、

　村上春樹著「風の歌を聴け」（1979年）

の英訳版だった。

合計15時間のフライトだったんだけど、結局、この中編を通読できた。
（もちろん、日本語ならこんなに時間はかからない。）

読みながら、ああ、こういう時間も悪くないな、と思った。

実はこれは、何十回と読んでいる小説。
そのときの僕は、何か安心して読めるものを、と思ったんだろうな。

日本語は気が散るので英語にしたかった、という理由もあると思う。

　§

さて。

これが優れた小説なのかどうか、僕には分からない。
Wikipediaによると、

「『自身が未熟な時代の作品』と評価していたため、
　長い間、日本国外での英語版の刊行は一切行われていなかった。」

とある。…まあ、そうかもしれない。

でもね。彼の著作の中では、僕はこの作品が一番好きだ。

　§

何十回も読んだと書いたけれど。

そのたびに何かしら気づくことがあって、
例えば今回の場合それは、全体の作り方に関することだった。

複数の現在の話、複数の過去の話。

それぞれが断片的に現れては、平行に進行する。
加えて、各話の間に関連があるかというと、そうでもない。

それでもスムーズに読めてしまうのは、言葉のマジックだろう。

例えば、第33章の最後は、こう。

～
"Have good trip?" I asked.
（いい旅だったの？、と僕は聞いた。）

"There was no trip. I lied to you."
（旅には出なかったのよ。）

"Why would you do that?"
（どうして、そんな嘘を？）

"I'll tell you  later"
（後で話すわ。）
～

そして、第34章の冒頭は、こうくる。

～
 I do lies no occasion. The last time was a year ago.
（僕も時おり、嘘をつく。最後の嘘は一年前だ。）
～

（※ 手元に原文（日本語）がないので、僕の適当な訳です。）

「a year ago」からも想像できるかもしれないけど、
この２つの話には全く、関連がない。

つながりは「嘘」というワードだけだ。

それはキーワードですらない。
だけど、そんな風にも書けるんだ、と、僕には新鮮な驚きだった。

　§

こうやって英文をちまちまと読んでいると、
日本語が話せない外国人のCAたちが、親切にしてくれるような気がする。

彼らの言葉が柔らかになったりね。

まあ、それが親切と言えるのかどうか分からないけど、
イケメンCAが、僕が窮屈なエコノミー席で読んでいたKindleの横に、
そっとコディバの1包を置いていってくれたりもした。

　§

そう、仕事の最終日。僕は、その日のうちに帰国の飛行機に乗った。

空港に向かう前、市街地の店によって、キミにお土産を買ったよ。
優しくて、ほんのりと甘い香りのするもの。

（おわり）

