◆ 造形的芸術について

極端に端折って言うと、

文学は、世界認識の方法…
音楽は、セックス…

と言えるんじゃないか？

去年のことだ。彼女が描く「狼」の画を見て、
じゃあ、絵画や彫刻は、本質的に何なんだろう？、と思った。

　§

僕は、

「ピーター・バラカン音楽日記」（2011年）

という本を持っていて、ときどき読み返している。

ピーターにしては奥行きのない文章なんだけど、
挿絵が素晴らしいと思う。故・沢田としきが水彩で描いている。

（文章は「それほど」だけど、内容は素晴らしいです。
　音楽に興味がある方は、書店で手にとって見て下さい。）

絵は、アルバムジャケットをそのまま写しているものも多いけど、
それはそれで「良いな」と思う。

でも何故、そんな造形物が良いんだろうか？

そこにオリジナリティはほぼ無い。
それに、不器用な水彩だから、情報量だって減っているはずだ。

それなのに何故？

…と、そんな些細な事が、僕にはずっと疑問だった。

　§

この前、車の運転中、交差点の信号待ちで、
画を描くことについて考え込んでいて、
ずっと前にメトロポリタン・ミュージアムで見た彫刻を思い出した。

ローマ時代、2世紀の作品。
大理石による、8歳くらいの少年と少女の頭部の像だ。

信号が青に変わり、
車を右折レーンに進めている最中、僕の思考が突然にクリアになって、
その答えが出た。

　§

2世紀のローマ市民。
彼らは、自らの重さに耐えきれず崩壊に向かったようにみえる。

共和制。言論の自由。充実した公共サービス。

そういったものは人類にとって普遍的な夢だと思うんだけど、
ローマほどの規模でそれを実現したのは、どうやら史上初だ。

しかし、その夢は一旦、実現されてしまうと、
思いもかけないところから（つまり自分自身の内側から）、
そのほころび出してしまった…。

まあね、そうかもしれない。

さて、僕が思い出した彫刻はそんな時代の作品だが、
不思議とスッキリした清らかさがあった。
表現としては、徹底してリアリスティック、ということだろうか。

…愛らしい、と思った。
何かに触れてそんなことを感じたのは、本当に久しぶりだった。

　§

僕自身が、ある崩壊していく社会に身を置いている、と考えてみる。

２世紀の作者は、どうしてこの彫刻を彫ったんだろうか？

今の僕には多少、その理由が分かる気がする。

自壊する社会に抗する希望？
そんな時代を生きなきゃいけない「世代」に対する憐憫？

さあね。そんなことは、もちろん僕には分からない。
そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。

僕が分かるのは、作者の「これを写し取りたい」という意志だ。
それは単純に、「愛着」と言っていいものだろうね。

（おわり）
