メメント・モリ。

牛も、屠殺場で自分の番が近づくと、自らの死期を悟って涙を流すらしい。そう。ボクも、動物たちも、死についてははっきりと分かっていると思います。

そう感じる別の理由もあって・・・。一つは、彼らの人生も、我々のそれとよく似ているということ。生まれ、成長し、死ぬという流れは同じです。

もう一つ。特に哺乳類であれば、愛情の形も我々と似ている（というか、ほとんど同じ）ということ。

でも、ボクにとって分からないのは、言葉を持たない彼らがどういう思考方法を持っているのか？、という点です。言葉を持たないが故に、我々よりも純粋なのかもしれず・・・。

そういうことに思いを巡らせるとき、「語りえぬものについては、沈黙しなければならない」という、ウィトゲンシュタインの言葉が、重いなと感じます。

この意味するところは、ボクたちには言葉では捉えられない物事・感情・感覚・意味がある、ということでもある、思うんです。そして、「死」そのものも結局、そういった類のものなのかもしれません。死を前にしたら、我々人間の言葉は意味をなさない・・・、と。

であれば。ボクたちも、愛情や死といった事柄については、彼ら動物たちとちっとも変わらない地点にいるのかもしれません。

以上、ボクとしては全力で考えてみた結果です。が、なんだか堂々巡りにもなってもいいますね。では、おやすみなさい。

