◆ 不倫のための読書案内

ここで日記を書いていると、
あなたの文章はちょっと独特、と言われることがたまにある。

ありがたいことだとは思うのだけど、思い当たるフシはなかった。

ボクはごく平凡な家庭に生まれ、ごく平凡な教育を受けた。
街ですれ違っても、女の子の目には全く印象に残らないんじゃないかな。

そんな感じだ。残念ながら。（笑）

　§

「１つだけ思いつくのは、
　ボクは日本人の書いたものが、ほぼ読めないってことだね。」

「でも、本は好きなんでしょ？」

「そう。結構、好きな方だと思う。
　でも、中学までは大した読書量じゃなかったな。」

「そう？」

「高校生になって、
　カミュとかラディゲを読んでから、面白くなったんだよ。」

「あ。カフカじゃないんだ？（笑）」

「だね。カミュがいい。」

「『異邦人』は、わたしも好き。」

「そう。あれは何度も読める。歯ごたえがある。情緒もある。
　思想はないけど、まあ、そんなのはどうでもいい。（笑）」

「今の若い子は、『異邦人』なんか読まないんだよ、って、
　何かの小説に書いてあったんだよ。本当かな？」

「まあ、実際、そうなんだろうね。」

でも、実際はどうなんだろう？
ボクの高校時には、夏休みの読書感想文の推薦図書ではあったんだけど。

カフカの『変身』とともに。

　§

では。ようやく、不倫に関する小説を紹介する。

アントン・チェーホフ著　「犬を連れた奥さん」（1899年）

本当に不倫以外には、何も起こらない話だ。
若いときにこれを読んだときには、何も印象に残らなかった。

でも、自分がそういうことに足を踏み入れるのだと、
本気で考えたことがある人には、何かが分かると思う。

そう。要は、
自分の身に起こってみないと分からないリアリティがある。

これは運命なのか？　それともこれは、ボクの意思なのか？

　§

昨夜、ブックオフで何冊か買った本の１つに、

ヴァージニア・ウルフ著　「ダロウェイ夫人」（1925年）

があるのだけど、
その文庫本の中にボクは「しおり」を見つけた。（※写真）

しおりには、小動物的だけど、魅力的な女の子と男の子が、
両面に描いてある。

女の子は手に、花をくくりつけている。
男の子の側には、こんな詞が書き込まれていた。

〜
狂っているのはあなただけじゃない

さあ、目を開いて人をみること

どんなことを見ても、あたり前なんて思っちゃだめ
〜

ちゃんと自分の頭で考えること。そう。これは、運命なのか？

