◆ 不幸と恋 #3

人はそれぞれの境遇を、選ぶことが出来ない。

容姿も性格もほとんどは遺伝で決まるし、
当たり前だけど、親も、生まれ育つ街も、人は選ぶことが出来ない。

でも不思議なもので、
そういういったことが、自分の意志では選べないという事実に、
僕たちはほとんど思い至らないようだ。

挙句の果てに僕たちは、無駄に悩んだりする。

16Fのレストラン。途切れがちになる会話のなか、苦労して僕は、

「何だかさ。ようやく分かった気がするよ。」

と、言った。

　§

2019年 8月 8日 夜

午後３時から５時間くらい抱き合ってから、
空調の効いた部屋から外に出ると、熱気が体にまとわり付いた。

それも心地良い。

随分とセックスをしたはずなのに、
照れながら手をつないで夜道を歩き、夕食の店を探した。

和食もいいね、居酒屋もいいね、と言いながら迷っていたら、
焼き鳥のいい匂いがしてきた。

そういえば５年も前に、
「いつかキミが僕の住む街に来たら、焼き鳥をごちそうするよ。」
って言ったよね、という話をして焼き鳥屋に入った。

カウンター席に並んで座る。二人でハイボールを頼んだ。

彼女の日記によると、僕は角ハイボールで、
彼女は、ブッラクニッカ・ハイボールを頼んだらしい。
僕たちは、初めて一緒に、アルコールを飲んだことになる。

美味しく食べ終えると、また手をつないで街を歩いた。

僕が車にナビをつけず、
わざわざ前の晩に、Googleマップを使って道筋を学習する意味。

それは、何かを学びたいからだ。

ナビに従って移動しているとき我々は、頭を使っていない。
わざわざ頭を活性化せずに、知らない街を通り過ぎるのは勿体ない。

夜風に吹かれて彼女と歩きながら、
古さと新しさの混じり合った、ちょうどいいサイズの街だと思った。

こんな風に、僕は自分の街を歩いたことがあっただろうか？

　§

ねえ。僕が分かったと言ったのは、そう、こういうことだ。

キミと真剣に付き合うになって初めて、
ボクには自分の不幸のようなものが、くっきりと良く分かった気がする。

街を俯瞰するみたいにね。

（おわり）

