◆ 不幸と恋

1. ホテル最上階での会話
　●　豊橋という街
  　・　ストリートビューで勉強してやってきた
  　・　程よいサイズの街
  　・　しかし、人の不幸は、街のサイズで決まるのか？

　●　北陸地方に育つ意味
　　・　芥川賞を取った宮本輝「蛍川」から引用。すぐれた描写だ。
　　・　隣の隣の県だけど、よく分かる気がする

２．なぜ、彼女を選んだのか？
　●　不幸、というのがキーワードの一つ

ーーーーーーーーーーーーー
僕は、

〜
ボクたちのつながりのためには、
不幸というものが必要だったんじゃないか？
〜

と、メールに書いたことがあった。彼女はその返信で、

〜
私たちの虚しさや悲しみを、
お互いに水鏡を通して映してみていたのかもしれない。

受けた不幸の境遇は違っても、
そこから掬い上げるように出会えたのかも知れませんん。

どこか似ていることに安堵もして。
〜

と書いた。

驚いた。まず、とても優れた文章だと思った。

また、これがボクだけが読める私信で届いたことが、
勿体ないと思ってしまった。ここに公開するね。

そう。安堵。

僕がもっと平凡な言葉で言い換えるなら、深い共感、と言えるのかもしれない。

　§

2019年8月8日

僕は車を走らせ、東海地方のある街に向かった。

今どき珍しいと思うんだけど、僕の車にはナビをつけていない。
（理由は、後述。）

高速のインターチェンジから待ち合わせの駅までは、
前日の夜、Googleマップのストリートビューで、道を頭に入れた。

高速を降りる。
現代的な連絡道路を通って、旧一号線に入る。

右折して駅の方へ。
そこはもう、海に近くなっている。河口に近い橋を渡る。
立体的な歩道橋をくぐると、駅が右手に見えた。

立体駐車場に車を止めて、駅に向かった。
もともと暑い夏だったけど、その日はとりわけ暑かった。熱風。

新幹線の改札で待っていると、彼女は時間通りにやってきて、
「本当にハグしていいかな？」と聞いてから、彼女をそっとハグした。

「毎回さ、僕たちはホントに会えるんだろうか？、って、不安になるんだ。」

「それは私も一緒かもしれない。
　いつも、不安で新鮮な気持ちになっている。」

「スカート履いているってことは、今、ノーパンなの？」

「うん」

「ありがとう。早く抱きたいな。」

「早く、抱いて。」

　§

16階に朝食用にも使われるレストランがあって我々はそこで、窓際のテーブルに向かった。

僕　　「すごい眺めだね。思っても見なかった。」

彼女　「それにこの建物は、この辺で一番高いビルなんじゃないかな。」

隣に来た家族連れの子供も「新幹線！、新幹線！」と、興奮ぎみ。

地上に近いところを細長い新幹線が滑らかに通り抜けていて、
見ているとそれは、良くできたおもちゃのようだった。

僕は、「ほら見て。本当に今、新幹線が走った。海があっちにあって、新幹線がこういう風に通っているなら…、東京はあっちだね。」と言った。

僕　　「どうなんだろう？
　　　　このくらいのサイズの街って住みやすいのかもね。
　　　　僕の育った街は、これよりちょっと小さいくらいかな。」

彼女　「私の街はもっとちっちゃいかな、（笑）」

　§

僕たち二人はこれまでの人生において、
もしくは、現在の家庭環境において、本当に不幸なんだと思う。

そして、たまに一緒にいる時は、この上なく幸福でもある。
そういう時間の中に、これほど没入してしまって良いのかと思うくらいに。

こうしていることが出来て初めて、
自分たちの不幸を「俯瞰」できたんだろうとも思う。
そう。それは清々しい気分でもある。

ーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーー





