◆ 不幸と恋 #2

2019年 8月 9日 午前

次の朝、目覚めてからもひとしきり抱き合っていたから、
僕たちが朝食のために部屋を出たのは、9時過ぎになった。

客の大半はもう、朝食を済ませたみたいで、
僕たちは眺めの良い窓際のテーブルに案内された。

本当にすごい眺め。
それほど大きいとは言えない街は、その全体が見える気がした。

俯瞰。

　§

「街全体が見渡せる気がするね」と、彼女が言った。

「うん。あっちに山があって、こっちは海だ。
　平野部はそんなに広くはないけど、神戸みたいに狭くもない。」

隣の席は、恋人らしい二人組から、若い家族連れに変わった。

5歳くらいの男の子が、「新幹線！」と騒ぎ出した。
窓から下を覗き込んでみると、ちょうど車両が通り過ぎたところだった。

「新幹線も、おもちゃみたいに見えるもんだな。」

「そうだね。
　でも私、あれに乗ってきたんだ…。」

「そういえば。
　キミのスカートを触りに来た子供、何だったんだろうね。（笑）」

「何だったんだろうね。（笑）
　分からないけど…、可愛かったな。」

その男の子にとっての新幹線の新鮮さは、僕にも分かる気がした。
そう。僕も、こんな風に街を眺めるということが、新鮮だった。

　§

「ねえ。キミが生まれた育った土地はどんなところ？」

「ほとんど記憶にないけど…。北海道の〇〇で。
　その空気感みたいなものが、ふとしたきっかけで蘇ることがある。
　ひんやりした風を、ほっぺに感じるの。」

「あそこは、僕なんかには想像を絶する寒さだろうな。」

「外はね。
　でも家の中は、他のどの県の室内よりも温かいんだ。（笑）」

　§

「僕が育ったのは、北陸。
　今、考えて見ると、ちょっと特殊な土地だね。その暗さがさ。」

「そうかな。そんなに？」

「最近、それを実感することがあって…。」

「へえ」

「ブックオフで、宮本輝って作家の短編小説集を買ったんだ。
　芥川賞作家。
　大阪で育ったみたいだけど、北陸にも少年の頃に住んだみたい。」

彼女は洋食を頼み、僕は和食を頼んだ。
なかなか立派なメニューだった。

洋食の方にはビュッフェがついていて、
彼女は、セルフサービスで取ってきたパンを僕にも分けてくれた。

僕は、ウェイトレスに箸をもう一膳持ってきてもらい、
彼女に、和食の小鉢を少し食べてもらった。

「『蛍川』っていう、富山を舞台にした小説を読んでいたら、
　ああ、それ分かるなあって。（笑）」

『蛍川』から少し引用してみる。

〜
一年を終えると、
あたかも冬こそがすべてであったように思われる。

土が残雪であり、水が残雪であり、草が残雪であり、
さらには光までが残雪の余韻だった。
〜

かなり極端な表現だけど、北陸には確かに、そういう感じはあるね。

（つづく）

