◆ 不幸と恋 #1

僕は、

〜
ボクたちのつながりのためには、
何故か、不幸というものが必要だったんじゃないか？
〜

と、メールに書いたことがあった。彼女はその返信で、

〜
私たちの虚しさや悲しみを、
お互いに水鏡を通して映してみていたのかもしれない。

受けた不幸の境遇は違っても、
そこから掬い上げるように出会えたのかも知れません。

どこか似ていることに安堵もして。
〜

と書いた。

驚いた。まず、とても優れた文章だと思った。

また、これがボクだけが読める私信で届いたことが、
勿体ないと思ってしまった。ここに公開するね。

それから…。そう、安堵。

僕がもっと平凡な言葉で言い換えるなら、
それは、「共感」とも言えるかもしれない。

安堵に至るほどの、「深い」共感。

　§

2019年 8月 8日 午後

僕は車を走らせ、東海地方のある街に向かった。

今どき珍しいと思うんだけど、僕の車にはナビをつけていない。
（理由は、後述。）

高速のICから待ち合わせの駅までは、
前日の夜、Googleマップのストリートビューで道を頭に入れた。

高速を降りる。
現代的な連絡道路を通って、旧一号線に入る。

右折して駅の方へ。
そこはもう、海に近くなっている。河口に近い橋を渡る。
立体的な歩道橋をくぐると、駅が右手に見えた。

街の立体駐車場に車を止めて、駅に向かった。
もともと暑い夏だったけど、その日はとりわけ暑かった。熱風。

　§

改札で待っていると、彼女は時間通りにやってきて、
僕は「本当にハグしていいかな？」と聞いてから、そっとハグした。

手をつないで、駅の構内を歩く。

「毎回さ。
　僕たちはホントに会えるんだろうか？、って、不安になるんだ。」

「それは私も一緒かもしれない。
　いつも、不安で新鮮な気持ちになってる。」

「スカート履いているってことは、今、ノーパンなの？」

「うん。」

「ありがとう。」

「今回、私、自由席で来たんだけど、
　ずっと連結部に立っていて、窓から外を眺めてたのね。」

「うん。」

「そしたら外人の子供二人がよって来て、スカートを引っ張るの。」

「スカートがめくれると怖いよね。」

「それは大丈夫。
　ニコニコ笑ってまとわり付いてくるから、飴をあげたのね。
　お母さんもやって来て、笑いかけてくれた。」

　§

「早く抱きたいな。」

「早く抱いて。」

僕たちは、昼食に時間を掛けないよう、
駅のすぐ近くのスタバに入って、お互い小さなパンを食べた。

ホテルもそこからすぐ近くのはずだったけど、
その名前のプレートは見つかっても、フロントが見つからない。

テーブルの上に置かれた電話で「予約しているんですが…」、
と言うと、そのまま16Fまでエレベータで来て下さい、とのことだった。

16Fに着いてみると、素晴らしい眺めだった。

（つづく）


