◆ 人混みにまぎれて

SEX（いや、単に女の子と抱き合うというだけのことですら）、
僕にはシ（death）のイメージがある。

多くの人がそうなのかもしれないのだけど、
ともかく僕はそうで、それ故に彼女と初めて夜を越すことが怖くもあった。

その日は泊まりのデートだった。

　§

遅い夕食を二人で食べて、
ホテルの部屋に戻ったときは、もう22時を回っていただろうか。

その日、別に大したことが起こったわけじゃないんだけどね。

日中のSEXと、夕方の僕の用件で慌ただしくもあり、
また想定外のことも起こり、それについて彼女の機転に救われたりもした。

そう。想定外のことについて、僕は彼女に、

「僕の靴が大破したこと、キミは日記に書くの？」

と、ベッドの上で聞いてみた。午前2時くらいのことだ。

彼女　「うん。貴方が望むのなら。」

僕　　「ボクは書いて欲しいな。1つはキミの書く力を感じるため。
　　　　もう一つは、僕が忘れないように。」

そう。
そういう記憶を失うことは、人生全体を失うことに等しいと感じる。

彼女　「じゃあ、忘れずに日記に書くね。」

僕　　「ありがとう…。」

言葉がゆっくりになり、呼吸が規則正しくなって、
彼女の身体が急に重くなる。寝入ったのだと分かる。

腕枕にしている僕の右手がしびれてくる。

　§

その前日。

新幹線改札の出口で、僕は駅員に「中央改札」の場所を聞いた。
彼女との直前のメールで、待ち合わせをそこに決めたから。

駅員は怪訝な顔をして、

「JR普通線の、という意味なら、
　そこを真っすぐに行って突き当りを左です。」

と教えてくれた。

結局、僕が出たのは巨大な方の中央改札で、
彼女が待っていたのは新幹線の中央改札だったから、
僕はしばらく人混みの中で、彼女を探してウロウロしていた。

そういう大量の人を見ていると、ちょっと気が遠くなる。
ああ、僕自身もそのうちの一人なんだ、と思った。

彼女に見出されなければ、僕も人混みを歩くただの一人なんだ、と。

「今回もちゃんと会えたね。良かった。ホッとしたよ。」

と僕は、眠り込んでいる彼女に、そっと囁いた。

　§

5時。夜が明ける。そう。無事、夜を超えて。

7時にアラームで起きて、それぞれシャワーを浴びた。
しばらく抱き合って、8時に朝食のため最上階のビュッフェに向かう。

エレベーターを待つ間、彼女の肩を抱いていたのだが、
ドアが開き、中の人がこちらを見ていることに気づいて離れる。

朝食から部屋に戻ると、
二人でベッドに並んで座って頬を合わせ、彼女の胸に手を当てた。

9時にチェックアウト。
手をつないで僕たちも眩しい光のもと、人混みにまぎれていく。

軽く目眩がする。

（おわり）

