◆ 真夜中の蕎麦屋、午後のキッチン

ああ、こんなところにもできたんだ、と新しい蕎麦屋を見つけて入ってみた。 

　§

越前焼が壁一面にはめ込まれていたりとか、
クリムトの絵（まさか本物じゃないよね）が飾ってあったり、
地元の作家さんの細身の花瓶に、繊細な花が生けてあったりした。

ラストオーダーの時刻に近かったためか、
僕の他に客はまるで居なくて、店のおばさんがあれこれ説明してくれた。 

　§

でも、本当に驚いたのはBGMだった。

僕もiTunesで聴いている、
北米のJazzのラジオステーションのポッドキャストを、そのまま流している。

へぇ、こんな方法もあるんだ。

自分で選曲すると傾向が偏るし、 
有線を入れればその点楽だろうけど、費用はかかってしまうからね。 

　§

さて最近、このポッドキャストを聴いていて、
僕の琴線に触れる曲があった。 

アコースティックギター、サクソフォーン、チェロ、のみのナマ音。 

楽器の名手が、静かな雨の降る午後に何気なく集まって、 
テーマだけ決めて自由に弾いてみました、という雰囲気である。 

「Small Songs in a Small Kitchen」 

というアルバムにはいっている曲のようだ。 

ジャンルとしては、アンビエント・ジャズというタイプだと思う。 

別に、この音楽を聴いて感動するわけでは全くない。 

というか感動的なものは、僕は何となく避けてしまう傾向があって、
この曲も、激情とはほど遠い。

でも、休日にこういう性質の時間を過ごすことができたら、
素敵だろうなと思った。弾く側にいても、聴く側にいてもね。

　§

結局、音楽を聴きながら僕がずっと考え続けていたのは、
「時の過ごし方」なんだろうな、と気がついた。

いや、「歳のとり方」と言ってもいい。

ある種の人たちには、熱心に打ち込めるものがあって、
彼らはいつも、何かに取り憑かれたように生きているんじゃないかと思う。

でも僕は、どうもそういうタイプじゃないみたいだ。
休日の午後、コーヒーを淹れ、静かに降る雨を眺めていたりする。

「一緒に音楽を聴きに行くなんてこと・・・、できたらいいな。」

と、彼女が言う。僕は、

「そう。そういうの素敵だよね。いつか行けるさ。」

と答える。僕たちは普段、かなりの距離を隔てて、離れ離れなのだ。

　§

蛇足だけど、蕎麦の出来も素晴らしかった。

高齢化社会にありがちがな、老人迎合のふにゃふにゃな麺じゃないし、
薬味の大根は涙が出るほど辛かった。

（おわり）

