◆ 恋は難しいもの？

恋とは難しいものだろうか？、というのが今回のテーマ。

　§

先日、高校時代の友人が出るという演奏会に出かけた。
一人で。

僕は、2Fの側面から見下ろす席を選んだんだけど、
ちょうどそこからステージを眺めると、
どうしても視界に入ってしまう席があった。

で、そこには、20代と思われる男女のカップルがいた。

男性は大柄で、筋トレをしていそうな体型。

彼女が拍手をするときに気づいたのだけど、
女性の方はきれいな手をしていた。

二人は音楽を楽しんでいるようには見えなかったけど、
それでも、僕みたいに一人で来るよりは断然マシだ、と思った。

ちなみに僕の方は、演奏を楽しめたけどね。
このバンドも上手くなったなあ、という多少の嫉妬とともに。

　§

そう。

僕は、自分が出る演奏会のチケットを売るとき、
男性に対しては、「無理にでも女子を連れてきなよ」と言うし、
既婚女性に対しては、「旦那さんもどうですか？」と聞く。

僕自身、こんな場所に一人で来るべきじゃない、と思っている。

　§

この点は、カナダの、紛れもない天才ピアニスト、
グレン・グールド（1932〜1982年）と意見が合わないようだ。

彼はそのキャリアの早い時期に、演奏会を拒否するようになった。
Wikipediaによると、

〜
演奏会での聴衆は言ってみれば「血に飢えて」おり、
演奏者は失敗を恐れて志を失い、
引いては「寄席芸人」に身を落としてしまう。
〜

とも語ったらしい。

演奏会に、音楽に対する不純さを感じ取っていた。
そもそもそこが本質的に、社交場となっていることに嫌悪を抱いていた。

でもね。
そういう不純なことも含めて僕は、音楽なんじゃないかと思っている。

　§

そう。本題に戻ろう。

「恋とは難しいものだろうか？」

僕はこれを、もっと具体的に考えてみたいと思った。
例えばこんな風に。

「女の子をコンサートに誘うのは、難しいことだろうか？」

うん。ある意味、そうだね。本当に難しい。
少なくても、以前の僕には難しかったんだなあ、と思う。（笑）

もちろんそれは、僕自身が未熟だったということもあるし、
キミに出会えていなかったから、ということでもある。

（おわり）



