◆ 情けない男たち

２月にひどい風邪を引いたのだけど、 
それは３連休の初日で、家族は泊りがけで出かけてしまい、 
僕だけ取り残された。そう、三日間。 

三日間も孤独で、しかも運動もできない状況なんて珍しくて、 
それでも嬉々として、本を読んでいた。その中の１つ、 

村上春樹著「村上さんのところ」 

にあった話を紹介する。 

この本は、読者からの質問に村上氏が回答するもの。 

一問一答が延々と続くのだけど、 
僕はこの国際的にも有名な作家さんの回答よりも、 
（多分、名もない）読者の文章の方に惹かれるものがあった。 

特に、以下の３つはすごいと思った。 


◆ 去っていった夫 

先日、出産一週間前に、 
「僕の直感によると、僕の幸せはここにはない」 
と言って、夫が去って行きました。 

突然のことに呆然としつつ、 
赤ちゃんの世話に追われ寝不足で朦朧とする頭で、 
彼の幸せとは一体なんだったのか、 
そもそも直感とはなんなのかを考えて見るのですが。 

生きていると、好むと好まざるに関わらず、 
いろんなことが起こるんですね。 


◆ 父と娘 

当時、10年以上ぶりに見た（その頃の私は18歳） 
棺桶の中にいた父親の顔はとても若いという印象でした。 

たぶん、父親の内面は10代の頃のままだったんじゃないかと、 
40歳になった私は考えています。 

若い自分（の内面）を持ったまま、 
40代・50代の自分を生きていくための、 
次の物語をうまく描くことが父にはできなかったのではないか？、 
と。 


◆ 妻より稼ぎのない夫 

お金はあまり稼がない夫ですが、一緒にいて楽しいし、 
ビンの蓋も開けてくれるし、庭の手入れも熱心にしてくれるし、 
話も合うのでわたしは満足しています。 

でも、わたしがダイヤの指輪を「買ってもらえない」ことを 
可哀想と思う人もいて。 

人の価値観って、ほんとうに様々だと思います。 

　§ 

これらの話に共通するものがあるとすれば、何だろう？ 

ダメな男に関わった女性の、わりと客観的な視線と、 
激情とはとても言えない静かな愛情、という感じだろうか。 

人生って、いろんなことが起きるもんなんだな、 
と、素直に驚きもした。 

　§ 

昨年の１月だったか。 

一年間お疲れさま、という気分だったのか、 
町内の大先輩が、僕を外人パブに連れて行ってくれた。 

でもボクは、何を喋っていいか分からない。 

「キミはどこから来たの？」 

「私はフィリピンね」 

「フィリピンの人って、いろんな顔立ちの人がいるよね」 

「そう。私の祖先は、ポルトガル人」 

「ようこそ、はるばる日本まで（笑）」 

というような話をした。 

「結婚はしてるの？」 

「以前はしてたね。今は一人」 

「うん。…そうだな。何だかいい匂いがする（笑）」 

「これ良いでしょ？　強い匂いはお客さんに迷惑 
　だから、目立たない匂いを選ぶ。私、そういうの探すの得意 
　デパートの１階には売ってない香水…」 

そして、僕たちは軽くハグをした。ようこそ日本へ。 

　§ 

自分でも驚いたのは、ただのハグで気持ちがホッとしたこと。 

男って、単純でバカなんだろうと思う。 

女性たちもそんなことは分かっていて、 
男ってバカだなあと思いながら、ハグしているだろうと思った。 

僕も情けない男の一人だ。そう。ハグをしよう。


