◆ 時を止める（下）

人はどんなセックスをしているんだろう？

考えてみると分からないな。
僕は男だから尚更分からない、という面もあると思う。

でも、男のセックスは独りよがりになりがち、でもあるらしい。
まあ、一般論として。

ボクの場合は…だけど、ベッドの上ではよく喋っている。
普段は口数が少ない方なのにね。（笑）

　§

彼女は、シの縁でようやく生きているような気がして、
ベッドの上でも僕はときどき、とても不安になる。

「お願いだから、僕より先にはシなないで。」と、話しかける。

彼女は、「大丈夫。安心して。」と、答えてくれる。

そして僕は、「可愛い」と言って、彼女の唇を吸う。
舌を絡めることに疲れると、お互いの頬を強く合わせる。

彼女のVaginaに指を入れて、弄っているのが好きだ。
細かな凹凸がある。柔らかいところ、硬いところがある。

十分に湿ったそこを触っていると、落ち着く。
そして、早くシの縁から戻っておいで、と考えている。

「ここ、感じる？」

思春期後期、彼女はひどい交通事故にあっていて、
その影響で、足をうまく曲げることが出来ない。

僕はその足をゆっくり広げながら、Clitorisを舐めてみる。

今、僕の顔を挟んでいる彼女の腿は、その時、
ほとんどもげそうになりながら、ひどくネジ曲がっていたのだ。

そう。ブラック・ジャックにでてくるピノコのように？

「この角度で開いても、痛くない？」

「大丈夫。ああ・・・、気持ちいい・・・」

　§

「今は何時？」と、彼女が言った。ラブホには窓がないのだ。

「ちょっと待って。」と言って、僕は枕元においた腕時計を見に行く。

僕たちは、深い夜の中でひっそりと抱き合っているような気がした。
圧倒的な夜に囲まれて僕たちは二人きりで、時間感覚を失っている。

今は何時・・・？
僕たちは抱き合い始めてから、何分・何時間・何日が経った・・・？

　§

ホテルを出て駅に向かう途中、僕は、

「こんなに深く、こんな風に感じることは、
　この先、僕の平凡な人生にあるとは思えないな。」

と言った。

「何が？」

「ずっと、こうして居れたらいいのにな、って。」

そう。我々の人生において、そういう風に思える瞬間は多くない。
いや実際のところ、ごく少ないんだろうと思う。

空港に向かう電車では、手をつないで座った。
都会の夜景が、窓の外を流れている。彼女の指がしなやかで温かい。

「今、気づいたんだけど。長年の謎が解けたよ。ありがとう。」

そう。我々の人生において、そういう風に思える瞬間は、ごく少ない。

ああ、でも真実は逆だったんだ、とその時ようやく分かった。
僕たちはそう思うことによって、逆に、時間の方を止めたのだ。

　§

苦悩の意識化、なんてものが何の役に立つのか？

と言ったら、
時を止める念力を得ることができる、ということなんだと思う。

なんだ。とても当たり前で、単純なことじゃないか。（笑）

（終わり）
