人はどんなセックスをしているんだろう？

考えてみると分からないな。
僕は男だから尚更分からない、という面もあると思う。

でも、男のセックスは独りよがりになりがち、でもあるらしい。
まあ、一般論として。

ボクの場合は…だけど、ベッドの上ではよく喋っているようだ。
普段は口数が少ない方なのにね。

　§

彼女は、シの縁でようやく生きているような気がして、
ベッドの上でも僕は、ときどきとても不安になる。僕は、

「お願いだから、僕より先にはシなないで。」

と、話しかける。彼女は、

「大丈夫。安心して。」

と、答えてくれる。

そして僕は、「可愛い…」と言って彼女の唇を吸う。
舌を絡めることに疲れると、お互いの頬を強く合わせる。

そして、彼女の頬を両手で挟んで抱き寄せ、
僕は、早くシの縁から戻っておいで、と考えている。

思春期の前期、彼女はとてもひどい交通事故にあっていて、
その影響で、足をうまく曲げることが出来ない。

僕の目の前にある彼女の足は、
その時ほとんどもげそうになりながら、ひどくネジ曲がっていたのだ。

そう。ブラック・ジャックにでてくるピノコのように。

「今は何時？」と、彼女が言った。そのホテルには窓がなかった。

「ちょっと待って。」と言って、僕は枕元においた腕時計を見に行く。

僕たちは、深い夜の中でひっそりと抱き合っているような気がした。
圧倒的に孤独で、時間感覚を失っている。

今は何時なんだろう…？
僕たちは抱き合い始めてから、何時間・何日が経ったんだろう…？

　§

ホテルを出て駅に向かう途中、僕は、

「こんなに深く、こんな風に感じるなんて、
　この先、僕の平凡な人生にあるとは思えないな。」

と言った。

「こんな風に…、って何が？」

「ずっと、こうして居れたらいいのにな、って。」

我々の人生において、そういう風に思える瞬間は多くない。
いや実際のところ、ごくごく少ないんだろうと思う。

空港に向かう電車で僕たちは、手をつないで座った。
都会の夜景が、窓の外を流れている。彼女の指がしなやかで温かい。

「今、気づいたんだけど…。
　僕はようやく、長年の謎が解けたよ。ありがとう。」

ああ…、真実は逆だったんだ、とその時、ようやく分かった。

僕たちは、時を止めたいと願うことによって、
本当に、時間の方を止めたのだ、と思う。僕たちの気持ちの中で。

　§

苦悩の意識化、なんてものが何の役に立つのか？

と言ったら、
そういう念力を持つようになる、ということなんだと思う。

…なんだ。とても当たり前で、単純なことじゃないか。

（おわり）

