◆ 時を止める

4年半ほど前のスーパームーンの夜のこと、僕は夢を見た。 
大きな猫を胸に抱いている不思議な夢だ。 

彼女は座っており、床から頭の天辺まで70cmといったところだった。 
毛は短く、青みがかったグレイ。目は緑。 

僕は恐る恐る胸に彼女を抱いてみた…。が、逃げない。 

背中を、ごくそっと撫でてみる。 
肩から肩甲骨を経由して腰に至る曲線が、滑らかだ。 
体毛の奥に、温かみを感じる。それから、うっすらと乳の匂い。 

彼女は、1mくらい前方の床を見つめていた。 

　§ 

猫　「今はとてもいい季節。」 

僕　「そうだね。」 

猫　「でも、こういう季節はすぐに終わってしまうの。」 

僕　「そうかもしれない。」 

その時、夏はすでに終わっていた。 
でも、日中に外を歩いていると汗ばむ、そんな季節。 

夜は気持ちの良い時間だった。 

しばらくして秋が本格的に始まると、近所の猫たちは、 
僅かな暖かさを求めて、ガレージに止めた車の下に潜り込んでくる。 

　§ 

猫　「『動物は総て、苦悩の意識化に向かって進んでいる。』、 
　　　って、誰かが言ってた。」 

僕　「大島弓子が大昔に、彼女のマンガの中で書いてたんだ。」 
　　（※ Twitterの「大島弓子bot」で確認できます。） 

猫　「ねえ、それって真実なのかな？」 

僕　「さあ。分からない。」 

猫　「もしそれが真実だとしてね…、 
　　　それなら、私たちが歳を取ることには、どんな意味があるの？」 

僕　「分からないな。」 

見上げて見ると、深海の底にいるように何もない、 
恐ろしく静かな空が広がっていた。月も星も見つからない。 

風がやさしい。そう。今は、とてもいい季節だ。 

　§ 

僕　「でもね。ちょっと逆さに考えてみようよ。 
　　　苦悩の意識化の深さによって、 
　　　僕たちは、その個人の精神年齢を決めることができる、って。」 

猫　「…そうね。 
　　　本当の意味で歳を取ると無邪気ではいられない、ってわけね。」 

僕　「そう。何だか、アダムとイブの話みたいだよね。 
　　　知ることと楽園からの追放は、実は同じことだった…、なんてね。」 

目を覚ますと、午前3時のちょっと前だった。 

宵の頃に見えていた大きな月はもう見えなかったが、空には星が戻っていた。 

　§ 

この猫は一体何なんだろう？、とずっと考えていた。 

いや。そうじゃない。僕は、最初から彼女が誰だか分かっていたんだ。 
そう、5年も前からね。 

さて。 

僕は今だに、歳を取る意味なんて分かっていない。 
また、知ること・追放されることの意味なんてのも、分からない。 

僕　「でもね。1つだけ分かったような気がする。」 

猫　「そう？」 

僕　「上手く説明は出来なさそうなんだけど。（笑）」 

…そう。それは、君と寝ることで、僕にもようやく分かったんだと思う。 

（つづく） 



この時間が永遠に続いて欲しい、と思う。

そしてボクが知ったことは、そういう時間は、
一生のうちで何度もあるようなものではない、ということだ。




