◆ yyc精神分析入門。そして、帰国。

きっかけは、オレの本棚だった。

自分の本棚を眺めていて、その雑然とした様に驚いた。
そこで、古典に手を出してみよう、と思い立って買った一冊。

フロイト著　「精神分析入門」（新潮文庫）

　＠　＠　＠

面白いネタはいくらでもある本だったのだけど、
とりあえず、解りやすいところで、象徴の話。

Coccoの歌「強く儚い者たち」に次のような一節がある。

　私の部屋へいらっしゃい
　甘いお菓子をあげましょう

フロイトによると、「部屋」は女性を表す。
そして、「甘いもの」はSEXを表す。

そういえば、
自分の部屋や、車の室内の描写があるyyc日記に、
異様に惹かれる気がしていた。そうか、このせいなんだ。

　＠　＠　＠

そして、帰国時の国際線。

オレがペーパーバックを読んでいたら、
ツタンカーメンのような目鼻立ちのフライトアテンダントに、
声をかけられた。

中年前半の白人女性。程よく日焼けしている。

アテンダント「あなた、キングを読むのね。」

オレ　　　　「これですね。
　　　　　　　ボクにとっては、初めてのキング・・・」

アテンダント「いい趣味。
　　　　　　　キングを読んで、裏切られることはないわ」

オレ　　　　「そう？
　　　　　　　アドバイスありがとう。」

アテンダント「楽しい旅を。」

慌ただしいやりとりだった。
機内では、オレは暇だが、アテンダントは忙しい。（笑）

　＠　＠　＠

乗り換え国内線の出発ロビーの椅子に座って、
時差ボケのために半分意識を失っている時、思い出した。

そうだ。あの女性、知っている。

５年ほど前、
同じ国際線の同じ機内で、同じように話しかけられたのだ。

アテンダント「あなた、英語の本を読むのね？」

オレ　　　　「これですね。
　　　　　　　日本人作家が日本語で書いたんですが、
　　　　　　　英語に訳されたものを、わざわざ・・・」

アテンダント「私、スティーブン・キングをお勧めするわ。」

オレ　　　　「そういえば、読んだことがないんです。
　　　　　　　今度、試してみますよ。」

アテンダント「きっとね。」

オレ　　　　「ご紹介、ありがとう。」

アテンダント「良い旅を。」

　＠　＠　＠

そう、象徴の話。

「国際線」は、オレにとっては、小さな死だ。
どう説明して良いか、良く分からないのだけど、そう思う。
そして、その「機体」は、女性の象徴ように感じる。

　＠　＠　＠

ボーイング７４７。しばらくの間、さようなら。またね。

