yyc精神分析入門。そして、帰国。
05-16 16:21

きっかけは、オレの本棚。

自分の本棚を眺めていて、雑然とした様に驚いてしまった。
そこで、古典に手を出してみようと思い立って、この本を買った。

フロイト著「精神分析入門」（新潮文庫）

　＠　＠　＠

面白いネタはいくらでもある本だったのだけど、
とりあえず、解りやすいところで、象徴の話を。

例えば、
Coccoの歌「強く儚い者たち」に、次のような一節がある。

　私の部屋へいらっしゃい
　甘いお菓子をあげましょう

フロイトによると、「部屋」は女性を表す。
そして、「甘いもの」はSEXを表す。

そういえば、
彼女たちの、部屋や車の室内の描写があるyyc日記に、
異様に惹かれる気がしていた。そうか、このせいなんだ。

　＠　＠　＠

そして、この前の帰国の国際線での出来事。

オレがペーパーバックを読んでいたら、
ツタンカーメンのような目鼻立ちのフライトアテンダントに、
声をかけられた。

中年前半の白人女性。程よく日焼けしている。

アテンダント　「あなた、キングを読むのね。」

オレ　　　　　「これですね。
　　　　　　　　ボクにとっては、初めてのキング・・・」

アテンダント　「いい趣味。
　　　　　　　　キングを読んで、裏切られることはないわ」

オレ　　　　　「そう？
　　　　　　　　アドバイスありがとう。」

アテンダント　「楽しい旅を。」

慌ただしいやりとりだった。
機内では、オレは暇だが、アテンダントは忙しい。（笑）

　＠　＠　＠

乗り換え国内線の出発ロビーの椅子に座って、
時差ボケのために半分意識を失っている時、不意に思い出した。

そうだ。あの女性、知ってる。

５年ほど前、
同じ国際線の同じ機内で、同じように話しかけられたのだ。

アテンダント　「あなた、英語の本を読むのね？」

オレ　　　　　「これですね。
　　　　　　　　日本人作家が日本語で書いたんですが、
　　　　　　　　英語に訳されたものを、わざわざ・・・」

アテンダント　「私、スティーブン・キングをお勧めするわ。」

オレ　　　　　「そういえば、読んだことがないんです。
　　　　　　　　今度、試してみますよ。」

アテンダント　「きっとね。」

オレ　　　　　「ご紹介、ありがとう。」

アテンダント　「良い旅を。」

　＠　＠　＠

そう、象徴の話。

「国際線」は、オレにとっては、小さな死だ。
どう説明して良いか、良く分からないのだけど、そう思う。

そして、その「機体」は、女性の象徴ようだ。

ボーイング７４７。しばらくの間、さようなら。

編集する削除する写真の編集
閲覧279コメント33
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
ああ、でも。答えは、特にないんだとも思うんですよね。

ボクの場合、大抵は、読み手次第、でいいんです。

12-27 00:02削除 ♂sj♀りんご
こんばんは。
こんな昔の日記にも、コメントありがとうございます。

これはですね。やはり、フロイトに導かれて書いた文章だな、と思います。

フロイトも、結論を急がない、難解な書き方をしています。（笑）

12-27 00:01削除 ♀りんご
これは　難解ｗ

小さな死？
異邦人？
存在を無視されているような　虚無感？

そんな自分を　居心地よく包み込んでくれるから
機体は女体？

ああ～　紐解きたいｗ
じらされまくってますｗ

12-26 17:56返信コメント削除 ♂sj♀情熱
そう。

じょうねつさんと、ツタンカーメン顔のアテンダントさんは、
どこか、同じ匂いなのかも。（笑）

その種明かし、楽しみにしてます！

12-23 00:37削除 ♂sj♀情熱
うーん。その理由は、じょうねつさんが目立つタイプだからですよ。

対するボクは、まあ普通によくいるタイプだと思うんです。

少なくても、あのエジプト遺跡のようなアテンダントさんには、
憶えてもらってなかったなあ。

12-21 23:44削除♂sj♀ラン
ランさん、おはようございます。お初です。

リセットとまでは行かないですが、違う世界を行き来している感があります。
加えてボクは、行き来の過程も好きなんだろうな、と思います。

05-25 07:59削除♂sj♀こでまり
ちょっと考えて見たんですが、
やはりまだボクは、自分で旅行の時間の使い道を決めたいです。

モンパルナスの灯、知りませんでした。ありがとうございます。

美術系、ボクは疎いです。学芸員ですか！

05-23 00:38削除♂sj♀こでまり
コメント遅れました。こんばんは。

なるほど。ボクも、親自身のことを思うと、
精一杯のことをしてもらった気がしますね。感謝しないと。

うぅ。
親としての立場を言われると、辛いですね・・・

05-23 00:33削除♀こでまり♂sj
個人で旅行するより断然少ないと思いますよ?

年をとらずとも行ったらいいじゃないですか(笑)

高校の美術教師が　モンパルナスの灯　っていう映画
見せてくれて　モディリアーニの絵だけはわかるように
なりましたね

学芸員もなりたかった職業のひとつです(*´▽｀*)

05-22 09:27返信コメント削除♀こでまり♂sj
幸せだったかどうかはわかりませんが
経済的には恵まれていたと思います
その点は、親に感謝しています(*´▽｀*)

むしろ、親になってみて
果たして、子どもに自分の親と同じことができるのか
そのことを考えてしまいますね(ﾉд｀；)

05-22 00:53返信コメント削除♂sj♀こでまり
パック旅行ですか。
それだと、自分で決めなくちゃいけないことが少ないですか？

年をとったら、そういう旅行もいいかな、と思ったりします。

あぁ、ルーブルは、ボクも是非行ってみたいです。

05-20 20:32削除♂sj♀こでまり
貧乏でした。

実家が裕福じゃなかったのと、
家庭教師のような高額なバイトを避けていたためだと思います。

こでまりさんは、幸せな学生生活でした？

05-20 20:29削除♀こでまり♂sj
1週間程度のパック旅行だったのですよ

ルーブル美術館にも行ったはずなのに
記憶が全く残ってなくて　ちょっと残念(>_<)

05-20 17:32返信コメント削除♀こでまり♂sj
たとえ、仕事だったとしても
誰でもが体験できることではないと思いますよ？

あら、貧乏学生だったのですか？

基本、英語圏の国に行かれることが多いのでしょうから(笑)

05-20 17:28返信コメント削除♂sj♀こでまり
多いですか。でも、仕事ですから。

ただ、考えてみたら、
貧乏学生の時には考えられなかった現実では、あります。

ボクは、フランスは行ってないので、ちょっと羨ましいです。

05-19 23:17削除♀こでまり♂sj
まだ、なんて(￣□||||！！

ずいぶん多いじゃないですか(笑)

私なんて、一度きり

20年ほど前に妹と一緒に　イギリス　フランス

行ったっきりですよ(笑)

ヴェルサイユ宮殿が　わずかに　記憶に残っています

05-19 22:33返信コメント削除♂sj♀天音★リー
リーさん、お久しぶりです！

実はボクは、キングの小説は１冊も読んでいなくて・・・
すみません。

機内で読んでいたのは、文章作法、みないな本です。
でも、キングの人となりは良く分かりました。良い本です。

05-18 21:10削除♂sj♀Jun
はい、そうです。生まれ変わりですよね！

海外滞在中は、日本語を話せない・仕事以外ではたった一人、
ということもあってか、ちょっと別世界です。

区切り。
海外にいるときは、そう、お彼岸のように、いろいろ思い出すのです。

05-18 21:07削除♂sj♀Jun
実は、ホラーを読んでいたんじゃないんですよ。

On Writtingという題で、文章の書き方の本です。
２つ前の日記でも書いていて、まだ読みきっていなかったやつです。

３度目、ボクもありそうな気がします。（笑
次は、その女性の好みじゃなさそうなものにしよう。

05-18 20:59削除♂sj♀Jun
そうですよね。
確かに、そう（女性の温もりを求めている）ですね。

男は人前で泣くんじゃない、という教育を受けてきたからか、
自分の気持ちがどうなのか、良く分かっていないふしがあります。

でも、文章を書いてみると、分かるものですね。

05-18 20:54削除♂sj♀未亡人さゆり
ありがとうございます！（あぁ、素直に嬉しいです。）

さゆりさんの日記も、時間を見つけてまた読みに行きますので、
よろしくお願いします。

05-18 20:48削除♂sj♀こでまり
そうですね。（笑

でも、良く考えてみると、海外ドラマに限らず、日本のドラマでも、
ボクの名前覚えは適当だったりします。あぁ、いい加減なだけ。

海外へは、まだ、20回程度だと思います。出張ばっかりです。

こでまりさんは？

05-18 20:44削除♂sj♀こでまり
こでまりさん、こんばんは。
また、返信が遅れてしまいましたね。すみません。

「オレ」は、そんなタイプですね。（笑

ボク自身はと言えば、
記憶を失わないように、日々、必死になっている、と思います。

マープルの話ですが、それはアガサ自身でしょうね。きっと。

05-18 20:40削除♀未亡人さゆり


なんとも言えない良い日記ですね。


05-16 21:22返信コメント削除♀こでまり
実を言うと

外国のドラマは
顔も名前も区別がつきにくくて
終わるころになってやっと
顔と名前が一致するという有様です(笑)

sjさんは､リアルでも
外国に行かれることが多いのでしょうか？

05-16 18:24返信コメント削除♀こでまり
今日、ｱｶﾞｻ･ｸﾘｽﾃｨｰのﾐｽ･ﾏｰﾌﾟﾙ
牧師館の殺人を見ていて

ﾏｰﾌﾟﾙ自身の若い頃の不倫の経験が
事件を解く鍵になるのですが

「あなたは記憶を心に刻むﾀｲﾌﾟですか」
というｾﾘﾌがあって

「オレ」もそうなのかなと思いました(笑)
