◆この街はワンダーランド

仕事で疲れきって帰った夜、
iPodのイヤホンを耳に突っ込んで、
貯めこんだポッドキャストを聴きながら、寝てしまった。

気が付くと午前三時半で、初めて聞く話が流れていた。

町山智浩「アメリカ映画特電」
第８１話「夏休みの甘酸っぱい思い出、
　　　　　『アドベンチャー・ランド』」

　＠　＠　＠

アメリカ映画を紹介している番組だ。

今回の映画は、大学生の男の子が、
寂れたレジャー施設で夏休みのバイトをする話。

錆び付いた遊具
やる気のない係員
陳腐な音楽
インチキな射的

そんな場所に不釣り合いな綺麗な女の子
そして、チェリーボーイの男の子

　＠　＠　＠

さて話の後半は、町山氏の個人的な話になった。

映画と同じようなレジャー施設で、
氏が似顔絵描きのバイトをしていたとき、
６歳くらいの早老症の女の子が現れた、という話。

　＠　＠　＠

痩せ細って目玉ばっかりギョロッとして
鳥みたいになっちゃってるんです

で、似顔絵描いて、って言うんですね

どうしよう？、って思って
このまま描いていいんだろうか、って

違う風に描いてしまったら
本人も気にしてるだろうから
なんだお世辞じゃないの、って分かっちゃうですよね

困ってですね

漫研のヤツらと２・３人で机を並べてたんですけど
皆、僕の方を見て、
どんすんだよ町山、って、心配した顔で見てるんです

困ったですね

その子がキャンディ・キャンディの服、着てたんです

キャンディ・キャンデイ好きなんだ、って聞いたら
うん、って

キャンディ・キャンデイの服と髪型を描いたんです

喜んでくれて、ニコニコして

顔を描かなきゃいけないんですが・・・

で、描いたですね、やっぱり
骸骨みたいな輪郭と大きい目玉を、・・・描いたですよ

でも、笑顔で書いたんです
キャンディ・キャンデイ見て笑ってくれたから・・・
その笑顔で

絵を見せたらすっごい喜んでくれて
僕が描いた絵をギューって抱きしめてね
ありがとう、って言って、去ってったんですけど

その子も、
それからすぐに亡くなったと思うんですけどね

　＠　＠　＠

そういえば、隣り町にも、
ワンダーランドっていう、レジャー施設がある。
数年前に連続して事故を起こし、営業停止になったままだ。

無気力とチグハグさの混合物。

そんなことを考えていたら、前を走っていた軽トラックが、
赤信号の交差点の真ん中で止まってしまった。

じいさんが運転し、ばあさんが助手席に座っている。
二人で激しく口論しているようだ。

大迷惑。

そんなのを眺めていて、
この街全体が気の狂ったワンダーランドじゃないか、と思った。

チグハグで頭が悪すぎだ。

　＠　＠　＠

でもね。
それでも良いのかもしれない。

オレたちに、
キャンディ・キャンデイを描くことができるくらいの、
技量があればね。

