◆ スタイルって？

オレの夜のジョギングコースだと、
この地方都市には１〜２軒しかないという、
本番の可能な風俗店の前を通る。

夏の始まりの頃、この店から丁度出てきた客を見かけた。

　＠　＠　＠

ノーネクタイ。
半袖の薄いブルーのＹシャツに、薄いグレーのスラックス。
さっぱりした服装だ。

中背よりは少し小柄。
どちらかというと痩せ型で、オレには少し貧相に見えてしまう。
まぁ、それは本人のせいじゃないけど。

オレが彼の横を走り抜けたとき、一瞬、目が合った。
彼はすぐに目をそらしたが、
オレの方は、すれ違う目一杯の時間、観察してしまった。

もう少し、靴に金をかけてもいいんじゃないか？

　＠　＠　＠

そういうことを、
夏の終わりのちょっとした仕事の打ち上げの二次会で、
同性（当たり前だ）の同僚に話してみた。

オレ　「靴をもう少し何とかすれば、サマになる訳よ」

同僚　「そう考える意味が、俺には分からんね」

オレ　「女の子の方は、好きでもない男とヤルんだからさ、
　　　　金でなんとかなるレベルの見た目くらいは、改善してから、
　　　　彼女たちに接するべきだと思うんだよ」

同僚　「カイゼン！？
　　　　でも俺が分からないのはね、
　　　　何でそういう風に気を使うか？、ってことなんだけど。
　　　　必要性さ」

オレ　「いや、これって気を使ってるってことなのかな？
　　　　自分でも分からないよ」

・・・うん。多分、必要性じゃないな。

　＠　＠　＠

今日、プリンスの24枚目のアルバム

「The rainbow children」（2001年）

を聴いていて、驚いてしまった。音に全くスキがない。
ゴージャスだけど、タイト。

いや。タイトだけど、ゴージャス。
集中力と、過剰なまでの表現力の行使だ。

あぁ音楽って、
こういう風にもやれるもんなんだな、と思った。

そして、靴のことを思い出した。

　＠　＠　＠

ねぇ。

泡姫の女の子がスーバーで買い物をしているところを、
想像してみて欲しい。

彼女はレタスの山を前にして、良さそうな玉を手に取っている。
よく見ると、レタスの一個一個には、結構な差があるんだ。
大小も、表の傷み方も、中身のつまり方も違っている。

同じように、オレたちの靴も、ちゃんと見られている。

だからさ。それは、
ゴージャス性を発揮すべき、いいタイミングなんじゃないのか？

