タクシードライバーのママ？

03-06 03:07
オレが日本人だと分かったら、
まぁ、躊躇なく「ジャップ」と呼ぶだろうな、という顔をして、
その白人タクシードライバーが現れた。

図体が大きい上に、恐ろしく腹が出ている。
目つきも悪くて、「おはよう」すら、客のオレから言った。

　＠　＠　＠

無言。

バックミラーには、
ボクシンググラブのミニチュアが引っかけられていて、
ひどい運転のせいで、激しく揺れている。

しばらく行くと、渋滞に巻き込まれた。

無言。

オレはすることがないので、
対向車のドライバーの顔を眺めている。

その時、車の間を縫って、老婆が道を渡った。
彼女はオレたちのタクシーの前を通り過ぎ、お礼に手を振った。

　＠　＠　＠

ドライバー　「お前、どこから来たんだ？」
オレ　　　　「日本」

ドライバー　「いつ帰るんだ？」
オレ　　　　「今月末」

ドライバー　「どうやって？」
オレ　　　　「○○空港に行って・・・」

ドライバー　「空港までタクシー使えよ」
オレ　　　　「アーハ、分かった。この車に乗れってことだな。
　　　　　　　そりゃ、高くてダメだ（笑）」

　＠　＠　＠

オレ　　　　「あんたは、どこの出身だ？」
ドライバー　「□□」

この街だ。地元ってことだ。

オレ　　　　「ねぇ、この街は好き？」
ドライバー　「あぁ」
オレ　　　　「ボクもだ」

それから目的地まで、何故か、喋りっぱなしだった。

　＠　＠　＠

そう。会話のきっかけは、老婆の横断だったんだ、と思う。
しかし、何故、それがきっかけになったんだ？

　＠　＠　＠

今、

スティーヴン・キング著「On Writting」

を読んでいるんだけど、この本の前半は、簡単な自伝だ。

彼は、死が間近に迫った母親に付き添っているとき、
彼女について、自分は何も知らなかったのだ、と実感する。

たとえば、
コンサートピアニストになる野心を持っていたこと、とか。

そうか。彼女には、息子にさえ語らなかった夢があったんだ。

でも、考えてみると、
男の子の母親であるというのは、どんな感じなんだろうね？
分からないな。

　＠　＠　＠

そして、もし、
このドライバーのママがあの老婆だったら？、と考えてみる。
さて、どうかな。

「この街は好き？」「あぁ」

　＠　＠　＠

オレ　　　　「ところで、いくつなの？」
ドライバー　「５０。お前は？」
オレ　　　　「１０４歳（笑）」
