タクシードライバーのママ？
03-06 03:07

オレが日本人だと分かったら、
まぁ、躊躇なく「ジャップ」と呼ぶだろうな、という顔をして、
その白人タクシードライバーが現れた。

図体が大きい上に、恐ろしく腹が出ている。
目つきも悪くて、「おはよう」すら、客のオレから言った。

　＠　＠　＠

無言。

バックミラーには、
ボクシンググラブのミニチュアが引っかけられていて、
ひどい運転のせいで、激しく揺れている。

しばらく行くと、渋滞に巻き込まれた。

無言。

オレはすることがないので、
対向車のドライバーの顔を眺めている。

その時、車の間を縫って、老婆が道を渡った。
彼女はオレたちのタクシーの前を通り過ぎ、お礼に手を振った。

　＠　＠　＠

ドライバー　「お前、どこから来たんだ？」
オレ　　　　「日本」

ドライバー　「いつ帰るんだ？」
オレ　　　　「今月末」

ドライバー　「どうやって？」
オレ　　　　「○○空港に行って・・・」

ドライバー　「空港までタクシー使えよ」
オレ　　　　「アーハ、分かった。この車に乗れってことだな。
　　　　　　　そりゃ、高くてダメだ（笑）」

　＠　＠　＠

オレ　　　　「あんたは、どこの出身だ？」
ドライバー　「□□」

この街だ。地元ってことだ。

オレ　　　　「ねぇ、この街は好き？」
ドライバー　「あぁ」
オレ　　　　「ボクもだ」

それから目的地まで、何故か、喋りっぱなしだった。

　＠　＠　＠

そう。会話のきっかけは、老婆の横断だったんだ、と思う。
しかし、何故、それがきっかけになったんだ？

　＠　＠　＠

今、

スティーヴン・キング著「On Writting」

を読んでいるんだけど、この本の前半は、簡単な自伝だ。

彼は、死が間近に迫った母親に付き添っているとき、
彼女について、自分は何も知らなかったのだ、と実感する。

たとえば、
コンサートピアニストになる野心を持っていたこと、とか。

そうか。彼女には、息子にさえ語らなかった夢があったんだ。

でも、考えてみると、
男の子の母親であるというのは、どんな感じなんだろうね？
分からないな。

　＠　＠　＠

そして、もし、
このドライバーのママがあの老婆だったら？、と考えてみる。
さて、どうかな。

「この街は好き？」「あぁ」

　＠　＠　＠

オレ　　　　「ところで、いくつなの？」
ドライバー　「５０。お前は？」
オレ　　　　「１０４歳（笑）」

編集する削除する写真の編集
閲覧224コメント32
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。おはようございます。

いかついおじさんでしたね。
こういう欧米人と素手で戦ったら、日本人に勝ち目はないと思いました。（笑）

二度と顔を合わせることはないのでしょうけど、いい思い出です。

01-06 08:21削除 ♀りんご
知らない者同士が　きっかけを掴み
ほんの少しだけ　知り合う

いくらかの　想像の余地を残して

ジャップ呼ばわりするようなドライバーではなく
心優しいかもしれない　いかつい白人男性で

実は　きっかけは　何でもよく
それを知り得たことが

01-06 00:42返信コメント削除 ♂sj♀むーこ
絆は、あったのでしょうね。
これも、ボクのような若輩者には、計り知れない何かだとも思いますが。

＞わからないと答えが返ってきました。

とのこと。ボクにはやはり、照れのように感じてしまいます。

12-03 23:43削除 ♂sj♀むーこ
こんばんは。

死ぬのは怖い・・・、切ないですね。

ただ、その言葉を言える相手（お父さま）がいた事は、
やはり、１つの救いだったんじゃないだろうか、とも思っています。

ボクのような若輩者が、何か言える立場じゃないのですが。

12-03 23:38削除 ♀むーこ
2人には見えない絆なのかがあったのかな？

父に尋ねててみると、わからないと答えが返ってきました。

それが自然なのかな、と。

12-03 12:16返信コメント削除 ♀むーこ
こんにちは

私の亡くなった母はずっと死を迎えるのは怖くなんかないって言い続けていましたが、旅立つ前には涙を流して
父に「死ぬのは怖い、目を閉じるのが怖い」と言ってました。

母が病気に伏せる前に家庭内別居をしていましたが、最期には父に本音をもらしていました。

12-03 12:14返信コメント削除♂sj♀ゆり
ゆりさん。

今は、そういう時期なのかも知れません。
・・・少なくてもボクには、偉そうなことは言えません。

基本的には、楽しいお酒でありますよう、願っています。
ちょっとは切なくても。

03-09 00:02削除♂sj♀ゆり
キングの母の世代は、この本によると、
女性がリバティーを主張できるようになった最初の世代だった、とのことでした。

ただ、ものの考え方はそうでも、現実は過酷だったようです。
アメリカってのも、すごいとこだったんだな、と思います。

03-08 23:55削除♂sj♀ゆり
１４ですか。もの思う年頃です。

ゆりさんの、男の子の母に関するコメントですが、
実感はできませんが、なるほどなぁ、と思います。

花子。さんへのコメントでも書いたのですが、
多分、そこには世界が凝縮して存在しているのだろうと思うんですよ。

03-08 23:49削除♂sj♀ゆり
照れ指数ですかぁ。

このドライバーもそうですが、彼らは照れを見せないです。
日本人は照れが分かるような冗談を言いますが、彼らはその匂いを消しますね。

ゆりさんに言われると、そう言えば奥に照れがあったのかも、と思いました。

03-08 23:42削除♂sj♀ゆり
確かに欧米系の人は、
ナイーブな状態を、プラスには評価しないですよね。

さて、照れを文化にまで昇華というのは、
ボクの歴史認識力が追いついてません。（笑

こんなところ（出会い系）でこんな話を？、とは思いますが、
もう少し教えて欲しいです。

03-08 23:35削除♂sj♀ゆり
サムライですか。

実は、実際に接している彼らからは、聞いたことがなかったです。
本当はどうなんだろう？

ボクの中にはサムライ的要素は少なさそうなので、
彼らは実は、がっかりしているんだろうか？

03-08 23:29削除♂sj♀ゆり
ゆりさん。いつもながら、リコメ遅くて、ごめんなさい。

日本人とは違う自己内の葛藤ですか・・・・
彼らは、自己の独立性が高いですよね。そういう意味での強さは、すごい。

03-08 23:27削除♂sj♀銀子
銀子さん。こんばんは。

感覚、分かって頂けるんですね！　ありがとうございます。
実は、書き留めたい事項は色々あって、削って削ってして、この文章です。

そして実は、こんな風にしか書けない、という弱点も・・・

03-08 23:23削除♂sj♀未亡人さゆり
さゆりさん。コメント、ありがとうございます。

子どもが男の子か女の子かでは、かなり違うのでしょうね。

うちは男の子で、
やはり自分と同性の子供は、冷静に見ていると思います。

03-06 15:31削除♂sj♀もも
ももさん。いらっしゃいませ！

そう。そうなんだろう、って思うんです。小さな恋人ですね。

ただ、ボク自身は親離れが早くて、実感がなかったりしますが。

独特の雰囲気、とのコメント、ありがとうございます。

03-06 15:29削除♂sj♀ゆき
ゆきさん。いらっしゃいませ。

老婆を渡らせた時の、ドライバーの顔を見たかったんですが、
後部座席からは見えなくて残念。いい顔をしてたのでしょう。

実はボクがこの街が好きで、そんな問いかけをしたんだと思いんですよ。

03-06 15:16削除♂sj♀花子。
花子。さん。
その時刻、こっちは夜でした。今は、未明。（笑

甘くて、寂しい。
想像でしかありませんが、そうなんだろうな、と思います。

そしてそこには、世界が凝縮しているのですよ。

03-06 15:11削除♂sj♀天音★リー
リーさん、こんにちは！

ほのぼの、ですよね。
最初はこの人、ホントに怖かったですが。（笑

コメント遅すぎですが、行ってらっしゃい！

03-06 15:06削除♀もも
初コメ失礼しますm(__)m

うちの息子はベッタベタの甘えっ子なので、まるで小さな恋人のような感じです♪

まあ、いつかは本物の恋人を見つけて離れて行くので寂しいけど、そうなって貰わないと困る(笑)

独特の雰囲気のある日記で良いですね♪

03-06 11:31返信コメント削除♀未亡人さゆり

sjさん お久しぶりてす^ ^

本当にね、男の子の母親ってどんな気分なんでしょう…

私は女の子しか育てた事がないから。
男の子がいたらしょっちゅう怪我ばかりして帰ってくる子供に心配ばかりしているかも…（笑）

03-06 07:57返信コメント削除♂sj♂ペコちゃん
こんな時間に起きているとは！
いや、いつ寝てるか分からないからこそ、ペコちゃんなんですよね。

さてボクは、今年になって、急激に年を重ねました。（笑

