◆ツレナイ業者さん

オレは、yycライフのことを、
話題にしないようにしていたんだけど、
備忘録として、書いてみる。

日記を読んでいると時々見かける、業者の話。

何故か、男性日記からは、
リアリティのある報告がないな、と感じていたことも、
これを書こうと思った理由の一つだ。

ただし。

オレがそれを上手く書けるかどうかは分からない。
悪いけど。（笑

　＠　＠　＠

入会して間もない頃、20代前半の
ちゃんとプロフ画もある女性から、メールが届いた。

女性　「援交、興味ある？」

オレ　「興味あるけど。そういうの、初めてなんだよね
　　　　いくら？」

女性　「1.5万」

オレ　「安いんじゃないの？
　　　　ボクは、相場を知らないんだけど」

女性　「それでいいよー」

オレ　「ところで、付き合っている彼はいるの？」

女性　「いないよー」

オレ　「何で？」

女性　「いないんだから仕方ないよー」

オレ　「もし君に、好きな男の子ができたら、
　　　　オレも君に、会ってみたいな」

ここで、返事が来なくなった。

　＠　＠　＠

ある程度、人が密集して生活している街の場合、
最も美しい季節は秋なんじゃないか、と思う。

この前の日曜の夕方、オレは大きな荷物を抱えて、
駐車場まで歩くはめになってしまった。

仕方ないなと思いながら、iPodで音楽を聴き始める。

アルバム「セルフレスネス」（1963年）

冒頭の曲は、
ジョン・コルトレーンがソプラノサックスで、
マイ・フェイバリット・シングスを吹いている。

ちょうど日没の時刻で、昼と夜が交錯している。
おかげで、スターバックスの店内がよく見えた。

女の子が複数人で、だべっている。
そう、一人で来ている女の子もいる。

ジョンの演奏って、
ちょっと濃い目の愛に溢れているよね。

だからか、一人で来ている女の子も、幸福そうに見えた。

　＠　＠　＠

業者の子も、こういう時刻、こういう場所に、
ちゃんとお化粧なんかして、現れるんだろうか？

来るかもしれない。

あるいは、そんな暇があったら、
ちゃっかり稼いでるのかもしれない。

ありふれた日曜なのかもしれないし、
あるいは、素晴らしい一日になったのかもしれない。

でもまぁ言えるのは、
オレがあれこれと、考える必要はないんだろうな、
ということだ。

　＠　＠　＠

しかし。

あのメールのやりとりを振り返ってみると、
オレは、彼女の幸福感の所在みたいなものを、
知りたかったんだと思う。

おせっかい？
悪趣味？

まぁ、そうだろうね。

