不純なマジメさについて
10-26 08:41

今回、生まれて初めて
クロスカントリー・マラソンにエントリーした。

開催地は隣の市で、ここを訪れるのは久しぶり。

砂地の駐車場から、他の出場者たちの後について行って、
芝生の丘を超えたら、大きな海が見えた。

鳥取砂丘を訪ねたことがある人には分かると思うんだけど、ああいう感じ。
丘を超えた瞬間に視界が開け、眼下に海が広がっている。

海を見るのは久しぶりで、改めて大きいな、と思った。
これだけの水、一生かかっても飲みきれない。

　＠　＠　＠

この地方は、交通の便が悪くて、
高校の時の同級生の女の子は、通学にひどく苦労していた。

太陽の昇る前に家を出て電車に乗り、朝練に出る。

夕方は皆と一緒に練習をして日が暮れ、同じ電車に乗って、
田舎度の高い、灯の極端にまばらな、暗い風景を眺めて帰る。

そんな生活。

勉強はほとんど、電車の中で済ませているんじゃないかなと、
オレは想像したりしていた。

　＠　＠　＠

この子とオレと、一年先輩の男子の３人は、
練習に時間をかける人間として、部内では知られていた。

でも、オレのマジメさには冷淡なところがあったと思う。

先輩　「sjくんも、マジメですね」

オレ　「ボクの場合は、
　　　　マジメっていうんじゃないと思うんです」

先輩　「それ、どういうことかな？」

オレ　「多分、不純なんです。上手く言えないけど」

先輩と彼女が付き合っていることを知ったちょっと後、
こんな会話を交わしたような気がする。

なんだかね。

オレと違って２人のマジメさには、
ちゃんとした熱心さがあるような気がしたからだ。

　＠　＠　＠

クロカンっていうのは、坂の連続だ。
フィニッシュ後に友人と、下のような話をした。

オレ　「こんなに斜面が多いと、調子狂うね」

友人　「ああ」

オレ　「でも、こういうのも案外、
　　　　楽に走れる人がいるんだろうな」

友人　「それは違うよ。皆、同じさ。苦しんだよ」

そう。彼は正しい。

教訓その１。
苦しいのは自分だけだとは、考えないこと。

　＠　＠　＠

帰りの車の中で、思ったんだけど。

マジメ３人組の中で、
ある意味、オレは恋愛関係から外れたわけなんだけど、
その理由をオレは、「不純なマジメさ」と考えたかったのかもしれない。

自己正当化だ。

で、上の教訓によると、それは事実ではない。
つまり、そう。自分だけが特別だとは、思ってはいけない。

そして・・・

オレを除く２人しても、マジメさやお互いの愛情の不完全さに、
苦しんでいたのかもしれないと思う。

だよね？
そういうのは、いつだって苦しんだ。

編集する削除する写真の編集
閲覧258コメント20
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。おはようございます。

ああ、なんだか、りんごさんにはいろいろ見透かされてますね！（笑）

そう。多分、ボクもクールですね。でも、素直にそれを認め、
そこを出発点にして、現実を行きていけば良いんだと、思います。

12-05 08:27削除 ♀りんご
熱くなれない自分
少し離れたところから　自分を見ている自分

自分さえも傍観している　傍観者？
そんなものを感じていたのですか？

だとしたら
クールさが　あなたの佳さだと　私は思っていますから

あなたは　あなたのままで＾＾

12-05 04:52返信コメント削除 ♂sj♀Olivia
こんばんは。コメントどうもです！

あなただけは特別、というのは、はい。確かにあります。

さらに考えてみるとボクは、みんなのそういう特別な感情を見出すために、
日記徘徊をしているような気がします。

そう。確かに、特別さが存在しています。

02-05 20:39削除 ♀Olivia
海の水が。。云々のくだりは、私もいい表現だなぁと思いましたよ。

自分だけが特別なことって、あると思うけどなぁ。
恋愛相手とか、人より秀でた才能とか。

あなただけが特別っていうのも、あるよぉ
私には(^_-)

02-04 20:43返信コメント削除 ♂sj♀干梅
梅子さん。こんばんは！

わざわざ時間をかけて、こういう出会いを無視した文章を書く意味って、
自分でも分からなかったんですが、今、分かった気がします。

そうなんです。そうなんですよね！

・・・。
言葉にはなりませんが、分かったという気持ちだけ、お伝えします。

10-27 21:00削除 ♂sj♀こでまり
不順、気づいてましたか。さすが。

スーパーのレタスについては、
確かにそうだな（笑えてしまう）と思って、直しました。

夢千代日記は、吉永小百合主演のドラマですか？

10-27 00:47削除♂sj♀呆杏呆
ボクの理想ですか・・・

実は、良く分からないままなんです。

ただ。

自分は正しい人間です、とは、とても言えないし、
そういう風に簡単に言う人を、信用もできない年齢にはなりましたね。

10-27 00:43削除♀こでまり♂sj
毎日というのは、ちょっとオーバーでした（笑）
週に4日ぐらいかな？（笑）

不順は気づいたけど、この前のスーバーの二の舞いになると思い
控えました（笑）

クロカンと聞くと、宮藤官九郎を思い浮かべるなぁ（笑）

福井のイメージって夢千代日記なんですよね

10-27 00:29返信コメント削除♀呆杏呆♂sj
こんばんは

正義も悪も清さも正しさも真面目さも不純も不埒さも腹黒さもそういったものを全て兼ね揃えてるのがベストです
何処でどう出すか？
それが私の自分としての理想です(笑)

sjさんはどうですか？

10-26 22:32返信コメント削除♂sj♀つみれ
コメント返し、ありがとうございます！

きっと塩っぱいですよね。（あ、漢字が出てきました。）

一箇所くらい、不条理な文を入れたかったのかもしれません。
マジメな文章が連なっちゃったので。（笑

10-26 21:06削除♂sj♀つみれ
すみれさん。こんばんは！

またコメントに、考えさせられました。

自分の意図で苦しむ、というパターンはなかなかないと思うんです。
であれば、不純な苦しみは、ないんだろうと思います。

こんな回答は、OKですか？

10-26 20:14削除♂sj♀花子。
空蝉さん。こんばんは！

そう。懺悔したくなるでしょ。（笑
どんどん吐き出して下さい。読みますからね！

＞不順で不純な

今、ボクの日記の誤字に気がついて、不順→不純と直しました。
よく気が付きました。はなまるを差し上げます。

10-26 20:10削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。こんばんは！

あ、そこ、気がついて頂けましたか。
あの海を見た瞬間に、あ、日記が書けそうだ、と思いました。

では。
こでまりさんには、海の写真付きの日記をリクエストします。

10-26 20:06削除♂sj♀呆杏呆
杏さん。こんばんは！

腹黒いのは、ボクも同じだなぁ、って思います。

教訓その２。
自分だけが腹黒いとは、思わないこと。（笑

10-26 20:04削除♀花子。
懺悔したくなりました。


不順で不純な頑張りをしている私は
愚痴の多さも
そりゃ…


今日ね
久しぶりに休憩時間にマッサージへ行ってきたの
なんか、単純な私は
それだけで
頑張れる気がした。

10-26 18:25返信コメント削除♀こでまり
海を見るのは久しぶりって
ちょっとはっとさせられますね

よくドラマとかで聞くセリフですけどね（笑）
本当にそういう人がいるんだなぁって

私なんて毎日見ているんですもの　
ふふ

10-26 14:08返信コメント削除♀呆杏呆
おはようございます
sjさんには不埒なイメージはありませんからね(笑)

腹黒い杏でございました
