◆不純なマジメさについて

今回、生まれて初めて
クロスカントリー・マラソンにエントリーした。

開催地は隣の市で、ここを訪れるのは久しぶり。

砂地の駐車場から、アスリートやその家族の後について、
芝生の丘を超えたら、大きな海が見えた。

鳥取砂丘を訪ねたことがある人は分かると思うんだけど、
ああいう感じ。
丘を超えた瞬間に視界が開けて、眼下に海が開ける。

海を見るのは久しぶりで、改めて大きいな、と思う。
これだけの水、一生かかっても飲みきれない。

　＠　＠　＠

この地方は、交通の便が悪くて、
高校の時の同級生の女の子は、通学にひどく苦労していた。

太陽の昇る前に家を出て電車に乗り、朝練に出る。

夕方は皆と一緒に練習をして日が暮れ、同じ電車に乗って、
田舎度の高い、灯の極端にまばらな、暗い風景を眺めて帰る。

そんな生活。

勉強はほとんど、電車の中で済ませているんじゃないかなと、
オレは想像したりしていた。

　＠　＠　＠

この子とオレと、一年先輩の男子の３人は、
練習に時間をかける人間として、部内では知られていた。

でも、オレのマジメさには冷淡なところがあったと思う。

先輩　「sjくんも、マジメですね」

オレ　「ボクの場合は、
　　　　マジメっていうんじゃないと思うんです」

先輩　「それ、どういうことかな？」

オレ　「多分、不純なんです。上手く言えないけど」

先輩と彼女が付き合っていることを知ったちょっと後、
こんな会話を交わしたような気がする。

なんだかね。

オレと違って２人のマジメさには、
ちゃんとした熱心さがあるような気がしたからだ。

　＠　＠　＠

クロカンっていうのは、坂の連続だ。
フィニッシュ後に友人と、下のような話をした。

オレ　「こんなに斜面が多いと、調子狂うね」

友人　「ああ」

オレ　「でも、こういうのも案外、
　　　　楽に走れる人がいるんだろうね」

友人　「そんなこたない。皆、同じさ。苦しんだよ」

そう。彼は正しい。

教訓その１。
苦しいのは自分だけだとは、考えないこと。

　＠　＠　＠

ちょっと思ったんだけど。

マジメ３人組の中で、
ある意味、オレが恋愛関係から外れたわけなんだけど、
その理由をオレは、「不順なマジメさ」と考えたのかもしれない。

自己正当化だ。

しかし、上の教訓によると、それは無駄なことだ。
そう。自分だけが苦しいとは、思わないこと。

そして・・・

オレを除く２人しても、マジメさやお互いの愛情の不完全さに、
苦しんでいたのかもしれない。

かもね。そういうのは、いつだって苦しんだ。
