人の恋をDisる（１）
06-11 20:32

午後８時過ぎ、
その女性はパチンコ店の２階にある、男性寮にやってきた。

軽くドアを叩く音がして、オレが戸を開けると、
ムーミンに似た女がスーパーのビニール袋を下げて、立っていた。

女は、

「Ｍ山は、おりますか？」

と言った。計画通りだ。オレは

「初めまして」

と言って、彼女をＭ山さんの部屋に連れて行った。
とても静かに。

他の人の知られてはいけない。
寮に他人を入れることは、厳禁なのだ。

　＠　＠　＠

そもそも何故、オレはパチンコ店で働いたか？

オレがパチンコに全く興味が持てなかったからだ。
そんなものに何故、夢中になる人がいるのか、知りたいと思った。

今考えてみると、余計なお世話だと思う。

ペンギンは、飛びたいと思っても飛べないし、
カモメは、海に潜りたいと思っても潜れない。

そして、オレは逆立ちしても、パチンコを理解できない。

しかしまぁ、それだけの理由で、住み込みで働き始めた。
随分昔の話。ある冬の初め。

　＠　＠　＠

Ｍ山さんは、オレが働き始めてから２週間後に、
このパチンコ店で働き出した。

「ボクはね、甲子園に出場したこともあるんです。」

と言った。
フットワークの軽い動作と、舌足らずの喋り方、丁寧な言葉遣い。

　＠　＠　＠

しばらくして、Ｍ山さんから、
ある女性の家まで、一緒に付いてきて欲しい、と頼まれた。

かつてＭ山さんと付き合っていたこの女性は、
両親がＭ山さんとの関係に反対しているため、
二人が接触できないように、彼女を自宅に縛り付けている。

「彼女を助け出すために、ボクは手紙を書いたんです。
　これを届けるのに、sjくんに、一緒に来て欲しいんです。」

その手紙の内容はこんな感じ。

◯月◯日、午後８時、
彼女は自宅を抜けだして、オレたちの寮にやって来る。
Ｍ山さんは仕事で、パチンコ店のフロアにいる。
夕方から非番になっているオレが、彼女を迎え入れる。

果たして、彼女は時間通りにやってきた！

　＠　＠　＠

しばらくそこで働いていてもオレは、相変わらず、
パチンコを好きになる心理が、全く理解できなかったが、
同僚の店員たちとは、ずいぶん仲良くなっていた。

大晦日には、帰るところのない寮の仲間と、
汚い食堂で酒盛りをした。

年配のおじさんが、金箔の入った日本酒を買ってきて、
「ゆく年くる年」なんかを見ながら、皆でチビチビ飲んだりした。

午前３時くらい、みんなボチボチ自室に帰ろうというとき、
おじさんは、

「ワシの肉親はもう、姉だけなんじゃが・・・・、
　あいつも肩身の狭い家で生活してるけぇ、ワシにはもう、
　帰るとこがないんよ。」

と言った。あぁ、帰る場所か。

ーーーー＞（２）に続く
