◆　人の恋をDisる

午後８時過ぎ、
その女性はパチンコ店の２階にある、男性寮にやってきた。

軽くドアを叩く音がして、オレが戸を開けてやると、
ムーミンに似た女がスーパーのビニール袋を下げて、立っていた。

女は、

「Ｍ山は、おりますか？」

と言った。計画通りだ。オレは

「初めまして」

と言って、彼女をＭ山さんの部屋に連れて行った。
とても静かに。

他の人の知られてはいけない。
寮に他人を入れることは、厳禁なのだ。

　＠　＠　＠

そもそも何故、オレはパチンコ店で働いたか？

オレがパチンコに全く興味が持てなかったからだ。
そんなものに何故、夢中になる人がいるのか、知りたいと思った。

今考えてみると、余計なお世話だと思う。

ペンギンは、飛びたいと思っても飛べないし、
カモメは、海に潜りたいと思っても潜れない。

そして、オレは逆立ちしても、パチンコを理解できない。

しかしまぁ、それだけの理由で、住み込みで働き始めた。
随分昔の話。ある冬の初め。

　＠　＠　＠

Ｍ山さんは、オレが働き始めてから２週間後に、
このパチンコ店で働き出した。

「ボクはね、甲子園に出場したこともあるんです。」

と言った。
フットワークの軽い動作と、舌足らずの喋り方、丁寧な言葉遣い。

　＠　＠　＠

しばらくして、Ｍ山さんから、
ある女性の家まで、一緒に付いてきて欲しい、と頼まれた。

かつてＭ山さんと付き合っていたこの女性は、
両親がＭ山さんとの関係に反対しているため、
二人が接触できないように、彼女を自宅に縛り付けている。

「彼女を助け出すために、ボクは手紙を書いたんです。
　これを届けるのに、sjくんに、一緒に来て欲しいんです。」

その手紙の内容はこんな感じ。

◯月◯日、午後８時、
彼女は自宅を抜けだして、オレたちの寮にやって来る。
Ｍ山さんは仕事で、パチンコ店のフロアにいる。
夕方から非番になっているオレが、彼女を迎え入れる。

果たして、彼女は時間通りにやってきた！

　＠　＠　＠

相変わらずオレは、
パチンコを好きになる心理が、全く理解できなかったが、
同僚の店員たちとは仲良くなった。

大晦日には、帰るところのない寮の仲間と、
汚い食堂で酒盛りをした。

年配のおじさんが、金箔の入った日本酒を買ってきて、
「ゆく年くる年」なんかを見ながら、チビチビと飲んだ。

午前３時くらい、みんなボチボチ自室に帰ろうというとき、
おじさんは、

「ワシの肉親はもう、姉だけなんじゃが・・・・、
　あいつも肩身の狭い家で生活してるけぇ、ワシにはもう、
　行くとこがないんよ。」

と言った。

　＠　＠　＠

パチンコ店員として穏やかな日々が続いたが、
年の明けたある日、オレは店長に呼ばれて、事務所に入った。

「なぁ、sjくん。それはあかんことや。」

オレは店長に本気で殴られるところだった。
原因はムーミン女の宿泊である。

「昔、オレの同僚でな、
　パチンコ屋の寮に友人を一晩泊めたモンがいた。
　それが見つかってヤツは、風呂場のお湯に頭を突っ込まれたわ。
　泣いて謝るまでな。
　時代が時代じゃったら、オレもそうするしかなかった。
　パチンコ屋ってのは、そういうところなんや。
　分かれや。」

ムーミン女は強制帰宅。Ｍ山さんも、まもなく退職した。

　＠　＠　＠

彼女の家に手紙を置きに行く途中、Ｍ山さんは、

「あいつちょっと知恵遅れで、親が心配しちゃってるんです。
　でも、あれの気持ちが分るのはボクだけで・・・・、
　だから、ボクが救い出すしかないんです。」

と言った。

寮の戸を叩いたその日、
ピンク色の可愛らしい頬のムーミン女は、ささやくような声で、

「ウチな、こういう冒険って初めてなんよ。
　楽しかったぁ。半分は、sjくんのおかげじゃね。（笑」

と言った。

　＠　＠　＠

さて先日、ある人の日記を読んでいて、泣けてしまった。
ここに引用する。

　時々、こんな妄想をする

　家は借家でもボロ家でもいい 
　アパートじゃなくて一軒家 
　風呂トイレ付きで雨風凌げれば十分 

　小さくてもいいから庭があれば嬉しい 
　別に無くてもいい 
　家の周りにプランターを囲んで 
　たくさん花を植えるんだ 

引用終わり。優れた文章だと思う。

　＠　＠　＠

と、同時に、ムーミン女とＭ山さんのことを思い出した。

そして今、気がついたことが１つある。
オレは、はるか昔の彼らの恋を、Disりたいのだ。

こういうことだ。

Ｍ山さんへ。

ムーミン女が何だかんだと言ったのを真に受けて、
彼女を寮に連れ込んだんだろう？
でもオレは、やっぱり間違っていたと思うんだよ。

どんなに金がなくても、
２人で住むところを見つけるべきじゃないのか？
惚れた女と一緒なんだろ？

一ヶ月３万として、敷金二ヶ月分、プラス、お礼金１万、
イコール、１０万。でも、３万だけ握りしめて大家さんに、
「そこを何とか！」って言うんだよ。

マイルドセブンかハイライトを、２箱くらい添えてさ。

　＠　＠　＠

ときどきオレも、帰る場所について考えることがあって、
そんな時は良く、あの男性寮の、寒くて薄汚い食堂のことを思い出す。

非番の日なんかのオレは、そこで本を読んでいる。

ドストエフスキー著「カラマーゾフの兄弟」

昼飯を食いに、代わる代わる店員たちが食堂にやって来る。

「おい、sj。朝っぱらから本なんか読んで、どうすんだ？
　女作って、とっとと遊びに行けよ。」

いや、先輩。
午後の１時は、朝っぱらとは言わないんですよ。

