人の恋をDisる（２）
06-11 20:35

（１）からの続きーーーーーーー＞

パチンコ店員として穏やかな日々が続いたが、
年の明けたある日、オレは店長に呼ばれて、事務所に入った。

「なぁ、sjくん。それはあかんことや。」

オレは店長に本気で殴られるところだった。
原因はムーミン女の宿泊である。

「昔、オレの同僚でな、
　パチンコ屋の寮に友人を一晩泊めたモンがいた。
　そいつが見つかってヤツは、風呂場のお湯に頭を突っ込まれてたわ。
　泣いて謝るまでな。
　時代が時代じゃったら、オレもそうするしかなかった。
　パチンコって商売は、そういうところなんや。いい加減、分かれや。」

ムーミン女は強制帰宅。Ｍ山さんも、まもなく退職した。

　＠　＠　＠

Ｍ山さんが辞めてから、こんなことを思い出した。

夜中に彼女の家に手紙を置きに行く途中、Ｍ山さんは、

「あいつちょっと知恵遅れで、親が心配しちゃってるんです。
　でも、あれの気持ちが分るのはボクだけで・・・・、
　だから、ボクが救い出すしかないんです。」

と言った。

寮の戸を叩いたその日、
ピンク色の可愛らしい頬のムーミン女は、ささやくような声で、

「ウチな、こういう冒険って初めてなんよ。
　楽しかったぁ。半分は、sjくんのおかげじゃね。（笑」

と言った。

罪の自覚と甘い記憶。

　＠　＠　＠

さて先日、ある人の日記を読んでいて、泣けてしまった。
ここに引用したい。

　時々、こんな妄想をする

　家は借家でもボロ家でもいい
　アパートじゃなくて一軒家
　風呂トイレ付きで雨風凌げれば十分

　小さくてもいいから庭があれば嬉しい
　別に無くてもいい
　家の周りにプランターを囲んで
　たくさん花を植えるんだ

引用終わり。極めて優れた文章だと思う。

　＠　＠　＠

と、同時に、ムーミン女とＭ山さんのことを思い出した。

そして今、気がついたことが１つある。
オレは、はるか昔の彼らの恋を、Disりたいのだ。

こういうことだ。

Ｍ山さんへ。

ムーミン女が何だかんだと言ったのを真に受けて、
彼女を寮に連れ込んだんだろう？
でもオレは、やっぱり間違っていたと思うんだよ。

どんなに金がなくても、
２人で住むところを見つけるべきじゃないのか？
惚れた女と一緒なんだろ？

一ヶ月３万として、今月分・敷金二ヶ月、プラス、お礼金１万、
イコール、１０万。高いよね。でも、３万だけ握りしめて大家さんに、
「そこを何とか！」って言うんだよ。

マイルドセブンかハイライトを、２箱くらい添えてさ。

　＠　＠　＠

ときどきオレも、帰る場所について考えることがあって、
そんな時は良く、あの男性寮の、寒くて薄汚い食堂のことを思い出す。

非番の日のオレは、大抵、そこで本を読んでいる。

ドストエフスキー著「カラマーゾフの兄弟」

昼飯を食いに、代わる代わる店員たちが食堂にやって来る。

「おい、sj。朝っぱらから本なんか読んで、どうすんだ？
　女作って、とっとと遊びに行けよ。」

いや、先輩。午後の１時は、朝っぱらとは言わないんですよ。

ーーーーーーーーーーーーーーー

今回は、一話完結ならず、でした。長くてごめんなさい！

編集する削除する写真の編集
閲覧280コメント40
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
このムーミン女さんはやはり、嬉しかったんだろうな、と思っています。
それは、もう紛れもなく！

いや。りんごさんだけじゃなく、
ボク自身も、この小さな世界で、ちまちまと生きています。

12-21 23:53削除 ♂sj♀りんご
ああ、なるほど。行動力ですね。それは、彼にはありました。

それに対してボクは、それがなかったですね。
今、こうして読み返してみると、なんだかそういうことも分かってきました。

12-21 23:48削除 ♀りんご
ガチガチに固まった
社会の小さなビスの一つのような　私としては

羨ましく感じた　物語でした＾＾

12-21 10:32返信コメント削除 ♀りんご
恋は盲目だなんて　よく言ったものですねｗ

好きな気持ちは　よく分かるのですが
救い出すって意味を取り違えている同僚さん＾＾

しかしながら　その　後先考えない行動力は
見習っても良い部分なのかもしれないなあ～＾＾

12-21 10:32返信コメント削除 ♂sj♀熟女乙女
日記はちょうど、準備中でした。今、投稿しました。だいぶ、毛色が違う感じになりました！

07-03 08:51削除 ♂sj♀熟女乙女
なるほど。
しかしそれは同時に、ボク自身への戒めにもなります。

セクシーとは、意外な褒め言葉。ありがとうございます！（笑
ここに来て、初めて言われました！

ちなみに、ジョギングで多少、鍛えております。

07-02 21:51削除♂sj♀熟女乙女
こんばんは。

アートの世界は正直、全くの素人で、コメントするのも恐縮なのですが、
やっぱりそういうものなんですね。

でも、言葉の旨みって本質的には何だろうな？、とも考えてしまいます。

07-01 19:40削除♂sj♀熟女乙女
そうかも知れないですね。だから、原書を読みたい・・・

でも、ロシア語を勉強しようとは思わかなったから、
英訳でもいいかな、と思います。

後天的に身につけた言語で読めるということも、別の趣があり、です。

07-01 00:22削除♂sj♀熟女乙女
追記。

そもそも英語が得意じゃないので、英訳のことは分からないですが、
日本語訳にはがっかりすることが多いです。で、原書を読む傾向があります。

そういえば、カミュの異邦人は、英訳で読みましたが、いい感じでした！

06-30 20:53削除♂sj♀熟女乙女
旨み、ですか。

英米文学以外からの英訳というと、
ボクはまだ、読み始めていない気がします。（記憶が曖昧です。）

「アンネの日記」や「白痴」を購入したが読んでいない、とか、
「百年の孤独」の英訳を買おうかな、とか、そんな程度です。

06-30 20:49削除♂sj♀熟女乙女
ああ、そう来ましたか！（笑

その書籍、日本語訳はなさそうですが、どうでしょう？

ちなみに、A.N.Wilsonは、「戦争と平和」の英訳もされてますね。

06-30 20:43削除♂sj♀熟女乙女
かぐや姫さん。コメント、ありがとうございます！

文章の書き方って、自分でもすごく気になるのですが、
実は1000文字の制限がきつくて、毎回、削りまくっているだけです。（笑

トルストイ、まだ、一冊も読んでいないんです。おすすめは？

06-30 01:28削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
返信、ありがとうございます。
いやそもそも、そんなことを聞いてしまって、すみません！

さて。
歌音さんと同居の方、素敵な男性のようですね。

ちなみに、実生活のボクも割りとそういうタイプです。（笑

06-15 20:35削除♂sj♀こでまり
現代社会では、NGワードかもしれませんね。
その辺、ちょっと無頓着でした。

TVを見ないのでそのドラマも分からないのですが、
韓国映画に「アオシス」というのがあるらしく、これもそれ系です。

ネタにし易い分、スジが流されやすいですよね。

06-15 08:15削除♀こでまり
知的障害者って言わずに
知恵遅れ
差別用語にもなりかねないけど
それが効いてる

効いてるなんて
ホントは言ったらいけないんだけど

昔、ピュアってドラマあったでしょ
ミスチルの名もなき詩ってのが
主題歌だったんだよね

06-14 10:45返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
杏さん。コメント、ありがとうございます。

ボクも当時は、彼らと同じような感覚でいたんだと思います。
だから本当は、Disりたいのは、昔のボクも含めてなんだろう、と思うんです。

引用の日記にボクが、ハッとさせられました。

06-14 00:07削除♀呆杏呆
Diisるって言葉の意味が分からず読んでました…

自分と違う感覚を持つ人の事を理解するって出来ないと思います
こうすればいいのに、あーすればいいのにと思ってもでも、それがどうであれその人の人生なんですよね

06-13 06:49返信コメント削除♂sj♀歌音〔かのん〕♪
歌音さん、こんばんは。コメント、ありがとうございます。

そうなんです。実は、
「恋」ではなく、「Disる」ではもっとなく、テーマは家なんです！
引用させて頂いた日記の導きです。

そうですね。
歌音さんは、どんな人と暮らしてますか？

06-12 20:14削除♂sj♀Jun
Junさん。コメント、ありがとうございます。

優しくもあり、ずるくもあり、という風に、ボクも理解しています。
Disる義理も資格もないのですが、今回、書いてしまいました。

ボクから見ると、可愛らしい「お姉さん」でした。（笑

06-12 08:37削除♂sj♀美雨
花子。さんを切なく出来たのでしたら、本望です・・・
日記を書いていて、それ以上の目標が、ボクには見当たりません。（笑

最初、「鉄道員」と誤解していました。「駅」ですね。すみません。
これは是非、見させて頂きます。

06-12 08:33削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん、追伸です。

こういうのを書くと、自分の筆力のなさを実感しますね。
ボクは、あの現実感を、書ききれていません。

06-12 08:23削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん、お久しぶりです！

車谷長吉、気にはなっているのですが、全くの未読です。
これを機会に、欲しいものリストに追加しました！

パチンコ屋、似合いませんか～
でも、お客にも、人気あったんですのよ。（笑

06-12 08:21削除♂sj♀-
こんばんは！

ナシさんもパチンコ店に！

パチンコで身を持ち崩し、パチンコ店員になり、
という人たちに囲まれながら、ボクも理解できないままです。

いえいえ。
これは、ナシさんの言葉があって初めて、書けた文章です！

06-11 21:25削除♂sj♀ねむねむ
ねむねむさん、ありがとうございます。

そう言っていただけると、ボクもちょっと救われます。

そう。ムーミン女さんは、嬉しそうでした！

06-11 21:21削除♂sj
リーさん、こんばんは！
コメント、ありがとうございます。

ちょっと作り話っぽいでしょ？
でも、ホントの話なんです。ボクの昔の話。
