人の恋をDisる（２）
06-11 20:35

（１）からの続きーーーーーーー＞

パチンコ店員として穏やかな日々が続いたが、
年の明けたある日、オレは店長に呼ばれて、事務所に入った。

「なぁ、sjくん。それはあかんことや。」

オレは店長に本気で殴られるところだった。
原因はムーミン女の宿泊である。

「昔、オレの同僚でな、
　パチンコ屋の寮に友人を一晩泊めたモンがいた。
　そいつが見つかってヤツは、風呂場のお湯に頭を突っ込まれてたわ。
　泣いて謝るまでな。
　時代が時代じゃったら、オレもそうするしかなかった。
　パチンコって商売は、そういうところなんや。いい加減、分かれや。」

ムーミン女は強制帰宅。Ｍ山さんも、まもなく退職した。

　＠　＠　＠

Ｍ山さんが辞めてから、こんなことを思い出した。

夜中に彼女の家に手紙を置きに行く途中、Ｍ山さんは、

「あいつちょっと知恵遅れで、親が心配しちゃってるんです。
　でも、あれの気持ちが分るのはボクだけで・・・・、
　だから、ボクが救い出すしかないんです。」

と言った。

寮の戸を叩いたその日、
ピンク色の可愛らしい頬のムーミン女は、ささやくような声で、

「ウチな、こういう冒険って初めてなんよ。
　楽しかったぁ。半分は、sjくんのおかげじゃね。（笑」

と言った。

罪の自覚と甘い記憶。

　＠　＠　＠

さて先日、ある人の日記を読んでいて、泣けてしまった。
ここに引用したい。

　時々、こんな妄想をする

　家は借家でもボロ家でもいい
　アパートじゃなくて一軒家
　風呂トイレ付きで雨風凌げれば十分

　小さくてもいいから庭があれば嬉しい
　別に無くてもいい
　家の周りにプランターを囲んで
　たくさん花を植えるんだ

引用終わり。極めて優れた文章だと思う。

　＠　＠　＠

と、同時に、ムーミン女とＭ山さんのことを思い出した。

そして今、気がついたことが１つある。
オレは、はるか昔の彼らの恋を、Disりたいのだ。

こういうことだ。

Ｍ山さんへ。

ムーミン女が何だかんだと言ったのを真に受けて、
彼女を寮に連れ込んだんだろう？
でもオレは、やっぱり間違っていたと思うんだよ。

どんなに金がなくても、
２人で住むところを見つけるべきじゃないのか？
惚れた女と一緒なんだろ？

一ヶ月３万として、今月分・敷金二ヶ月、プラス、お礼金１万、
イコール、１０万。高いよね。でも、３万だけ握りしめて大家さんに、
「そこを何とか！」って言うんだよ。

マイルドセブンかハイライトを、２箱くらい添えてさ。

　＠　＠　＠

ときどきオレも、帰る場所について考えることがあって、
そんな時は良く、あの男性寮の、寒くて薄汚い食堂のことを思い出す。

非番の日のオレは、大抵、そこで本を読んでいる。

ドストエフスキー著「カラマーゾフの兄弟」

昼飯を食いに、代わる代わる店員たちが食堂にやって来る。

「おい、sj。朝っぱらから本なんか読んで、どうすんだ？
　女作って、とっとと遊びに行けよ。」

いや、先輩。午後の１時は、朝っぱらとは言わないんですよ。

ーーーーーーーーーーーーーーー

今回は、一話完結ならず、でした。長くてごめんなさい！

