夜の街に消える少女
12-09 21:40

オレのジョギングコースNo.3からは、
ある潰れた中華料理店が見える。

高校１年のとき、何故か、
中学２年時のクラス同窓会が、この店であったんだよね。

それについて思い出したことを書く。

　＠　＠　＠

中学２年の秋、オレの隣の席になった女子は、
テストの回答用紙を前に、一文字も書いていなかった。

自分の名前すらも。

今では考えにくいけど、
当時の地方都市の大型中学はひどく荒れていて、
暴力が日常茶飯事。

しかし彼女は、まぁ積極的な不良ではなくて、
呼ばれれば、小さな声ではあるが返事はしたし、
身だしなみも悪くなかった。

セーラー服の下のブラウスの見せ方や、
靴下の履き方なんかは、今でも憶えているのだけど、
すごくきちんとしていた。

それに、クラスの中で孤立しているわけでもなく、
休み時間には、決まった女友達とボソボソ喋っていた。

　＠　＠　＠

それにしても、
どうして丸っきりテストを無視するんだ？

そのときオレは、

「何故テストを拒否するの？」

と聞いてみたかったんだと思う。
でも聞かなかった。

今は、聞かなくて良かったと思っている。
そう。

「お前なんかに何が分かる」

と言われるのがオチだからね。

いや。

そもそもオレには、それを聞く資格なんてない。
大人になった今だって、そんな資格はないのだ。

　＠　＠　＠

高校に入学して、
不良と先生の暴力から開放されホッとした矢先に、
その同窓会があった。

不思議にも、欠席者は一人もいなかった。
この女の子も、けばけばしい格好で顔を出していた。

そして、浮いてないかな？、というオレの心配は、
一億光年くらいの彼方に置いてきぼりにして、
彼女は女子グループの中で、楽しそうにしていた。

控えめながら。でも、暖かそうに。

　＠　＠　＠

１９時半。

女子の全員に見送られて、彼女は夜の街に消えた。
お仕事が始まるからだ。

そして彼女がいなくなると、
オレたちは急に手持ち無沙汰になってしまって、
照れながら、

「また集まろうよ」
「機会があるといいね」
「あるさ」
「うん、きっとね」

とか言って、散り散りになった。

そう。
結局、散り散りになったんだよね。

こういう半端な学年のクラス会は、二度となかったから。

　＠　＠　＠

こうして書いてみて、思い至ったんだけど。

あの集まりは、クラスの女子たちによる、
彼女の壮行会だったんじゃないだろうか？

中卒で就職せざるを得なかった彼女のためのね。

編集する削除する写真の編集
閲覧264コメント39
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
過去日記を遡って読んで頂いて、ありがたいです。

結局、大した文章が書けてはいないのですが、
書いている最中はボクも、結構、あれこれ考えているのです。（笑）

底辺を脱したかもとのこと、おめでとうございます！

11-29 00:53削除 ♂sj♀むーこ
むーこさんが、グレることができなかったのは、
一線を超えないための、倫理観があったからかもしれませんよ！

さて、貴重な再会の場は、ボクも結構、逃しちゃっている気がします。
日記の読み書きのために。（笑）

11-29 00:47削除 ♂sj♀むーこ
同窓会は、ボクも半分も行ってませんが、
良い時間も悪い時間もありました。この日記は、良い時間です。

悪い場合というのは、そう、人と自分を比べてしまうときですよね。

こういう気持ちは水モノで、
行ってみないと分からないもの、でもあると思うんです。

11-29 00:40削除 ♀むーこ
なんだか

私って、ホントにダメダメだなぁって思います(*^_^*)
でも、こうして興味深い日記を読めたりできるのも、今の私が底辺から少し這い出れたからかな？

また過去日記、読みにきます。

11-28 23:51返信コメント削除 ♀むーこ
中身が真面目な子って、派手にしていても醸し出す雰囲気で本当の姿がだいたいわかるんです。

私はヘタレだったから（笑）、グレる事ができなくて、つまらないコンプレックスの為に貴重な再会の場を放棄してるんだなぁって。

11-28 23:48返信コメント削除 ♀むーこ
こんばんは

私、一度も同窓会には出た事がありません。
学歴コンプレックスからなんでしょうか。誘いがあっても断ってます。

高卒で就職したせいか、仲良くしていた友達とも何だか見えない壁みたいのを感じてますが、友達は全然そんな素振りはないから、思い込みなのかな。

11-28 23:45返信コメント削除♂sj♀Olivia
すみません。ちゃんとした返信になっていませんでした。

はい。分かりますよ！

02-08 00:37削除♂sj♀Olivia
恵子さん。いつも返コメが遅くて、すみません。

そう。

実際にボクの記憶に残ってもいますが、そこは意識的に書いているんです。
それは、彼女のあり方・生き方にとって、重要なのです。

だから、そこに気づく恵子さんも、ただ者じゃあないですね。（笑

02-08 00:15削除♀Olivia
ブラウスの見せ方、靴下の履き方。
やはり、そういうところまで見ることのできる方なのですね。

見ることは誰にでもできますが、そういう意味で書いていないことは、sjさんならお分かりですよね(^_-)

02-07 09:36返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
あぁ、閲覧数のメリットは、確かにボクもないかも。

でも、閲覧数を稼げる人を見ると、やっぱりすごいなぁ、と思います。
男性日記でも面白い人は面白いです。

才能と努力？　いや、やる気？

12-16 08:36削除♀呆杏呆♂sj
閲覧数を気にした時期もありました
人の目を引くようなタイトルや内容で書いてたものでした

けれど、メリットはあまり無かったように思います
自己満足でしたねぇ

12-15 23:52返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
こんばんは。

なんだか、達観されているような・・・

実はボクは、わりと閲覧数を気にしてしまうんです。（笑
人間が、まだ出来ていませんね！

12-15 20:59削除♀呆杏呆♂sj
タイトルは目につきますからね
そこから入る人は多いでしょうね
あと、閲覧数が多ければどんなんだろう？と思って読む人もいるでしょうね

私はコメントや評価を望んでるのではないので、目立たないでいるのが楽ですね

12-15 09:05返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
杏さんも、長いですよね。ボクも長いといえば長いですが。（笑

ボクは日記を書く頻度が少ないからでしょうか？
内容じゃなくタイトルで、結構、閲覧数が変わるような気がしています。

12-15 08:39削除♀呆杏呆♂sj
おはようございます
私も長く書いてますが、安定した数字？です(笑)
読む方がだいたい決まってるようです

12-15 08:04返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
お早うございます。

そういえば。
長く日記を書いていると、だんだん地味にはなっていきますよね。

12-15 07:33削除♀呆杏呆♂sj
私は日記は地味に書いてますから

楽です(笑)

12-14 22:36返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
いえいえ。

ボク自身やこの日記のように、目立たなさ過ぎるのは、
それはそれで辛いものですよ。（笑

一面、楽ですが。

12-14 20:40削除♀呆杏呆♂sj
確かに目立ってしまいがちです
得もしますし損もします
地味で目立たない存在でありたいです

12-14 14:44返信コメント削除♂sj♀★れい＊日記★
こんばんは！ 返信が遅くて、ごめんなさい。

ありがとう！ そうなんですよね。
コメント頂いて、ボクもちょっと救われてきた感じです。

12-12 17:42削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん、こんばんは！

え。中学生で恋人という表現は、おませですね。
でもペコちゃんなら、納得出来ます。

今でもいい関係が続いているのは、
映画監督フェリーニを思い出しました。

12-12 17:39削除♂sj♀呆杏呆
杏さん。コメント、ありがとうございます！

杏さんの日記を読んで想像するのですが、
杏さんは、同世代の男女と比べると、目立つんじゃないでしょうか。

それは逆に、羨ましい限りなんです。

12-11 00:35削除♀呆杏呆
少し前、同窓会がありました

私は浮いてました(笑)
孤立こそしてませんが…

12-11 00:28返信コメント削除♂sj♀ダヤン
珠(ФωФ)さん。こんばんは！

あぁ、すごい想像力ですね。そうかも。（笑

この日記を書いた時、
暖かさを求めていたのは実はボクの方なのだ、とも思うんですよね。

我が家にも猫を！

12-10 23:44削除♂sj♀こでまり
不良の皆には、わりと優しくして頂いてましたね。（笑

しかし、ときどき、先生の暴力がエスカレートし、
ボクもとばっちりを受けて、こずかれたり、内ももをつねられたりしてました。

教師が今それをやると、ちょっとした社会問題になりますよね。

12-10 20:48削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。こんばんは！

そうなんです。控えめなんです。

ちょっと不思議でしょ。
それがケバい格好に不釣合いで、妙に印象に残りました。

デロンギヒーター、知りませんでした。（笑

12-10 20:44削除♂sj♀★れい＊日記★
怜さん。コメント、ありがとうございます！

そう、応援したいんですよね。何十年も前の彼女を。

今更ですが。いえ、今更であっても。

12-10 20:40削除♂sj♀ねむねむ
ねむねむさん。こんばんは！

中島みゆき「ファイト」ですね！
ボクも確か小学６年生の頃に、すごい曲だなあと、聴いてたんですよ。

あ、年がバレますね。（笑

12-10 20:37削除♀こでまり
sjさん自身も、暴力を受けていたの？
解放されて、って書いてあるから

12-10 19:09返信コメント削除♀こでまり
控えめな暖かさ　いいですね
私も、そんな女性になりたい

ストーブでも、ファンヒーターでもなく、かと言って、
縁側でひなたぼっこをするような
穏やかな感じでもなく、なんとなく
通販生活に出てくるデロンギヒーター
のような女性だと思いました( ´∀｀)

12-10 19:04返信コメント削除♂sj♀つみれ
すみれさん。こんばんは！

そうです。んー十年後の祝福なんです。

遅ればせながら彼女には、おめでとうと言いたいのです。
女子たちにも、あっぱれと言いたいのです。

すみれさんのように、顔文字を駆使したくなりました！

12-10 00:31削除♂sj♀未亡人さゆり
さゆりさん。こんばんは！

どうなったんでしょう・・・。知らないんです。
実は、彼女の名前も思い出せない、薄情者です。あぁ。

中学のときですか。
音の出ない楽器を相手に、むやみに格闘しているバカでした。

さゆりさんは？

12-10 00:28削除♀未亡人さゆり
その後彼女はどうなったのでしょうね‥

それと‥
sjさんってどんな中学生の頃はどんな子だったのでしょうか？
想像してみたくなりました^ ^
ヒントをください（笑）
