◆夜の街に消える少女

オレのジョギングコースNo.3からは、
ある潰れた中華料理店が見える。

高校１年のとき、何故か、
中学２年時のクラス同窓会が、この店であったんだよね。

それについて思い出したこと。

　＠　＠　＠

中学２年の秋、オレの隣の席になった女子は、
テストの回答用紙を前に、一文字も書いていなかった。

自分の名前すらも。

今では考えにくいけど、
当時の地方都市の大型中学はひどく荒れていて、
暴力が日常茶飯事。

しかし彼女は、まぁ積極的な不良ではなくて、
呼ばれれば、小さな声ではあるが返事はしたし、
身嗜みも悪くなかった。

セーラー服の下のブラウスの見せ方や、
靴下の履き方なんかは、今でも憶えているのだけど、
きちんとしていた。

クラスの中で孤立しているわけでもなくて、
休み時間には、決まった一人の女友達とボソボソ喋っていた。 

　＠　＠　＠

それにしても、
どうして丸っきりテストを無視するんだ？

そのときオレは、

「何故テストを拒否するの？」

と聞いてみたかったんだと思う。
でも聞かなかった。

今は、聞かなくてよかったと思っている。
そう。

「お前なんかに何が分かる」

と言われるのがオチだからね。

いや。

オレには、それを聞く資格なんてない。
今だって、そんな資格はないのだ。

　＠　＠　＠

高校に入学して、
不良と先生の暴力から開放されホッとした矢先、
その同窓会があった。

不思議にも、欠席者は一人もいなかった。
この女の子も、けばけばしい格好で顔を出していた。

そして、浮いてないかな？、というオレの心配は、
一億光年くらいの彼方に置いてきぼりにして、
女子グループの中で、彼女は楽しそうにしていた。

控えめながら。暖かそうに。

　＠　＠　＠

１９時半。

女子の全員に見送られて、彼女は夜の街に消えた。
お仕事が始まってしまうからだ。

彼女がいなくなるとオレたちは、
急に手持ち無沙汰になってしまって、照れながら、

「また集まろうよ」
「機会があるといいね」
「あるさ」
「うん、きっとね」

とか言って、散り散りになった。

そう。結局、散り散りになったんだよね。
こういう半端な学年のクラス会は、二度となかったから。

　＠　＠　＠

こうして書いてみて、思い至ったんだけど。

あの集まりは、クラスの女子たちによる、
彼女の壮行会だったんじゃないだろうか？

中卒で就職せざるを得なかった彼女のためのね。

