◆　大人の仕事

オレは、毎日、祇の日記をつけている。
でも、日記というか、何でも記録しておくノートだ。
そしてそれを、いつも持ち歩いている。

　＠　＠　＠

先日、ある社外のおじさんと、仕事上の軽い接待という席で、
一緒に酒を飲んだ。

40代後半の、赤焼の入った、まぁごく普通のおじさんである。

楽しい酒だった。
仕事の経費の飲んでいるので悪い気もしたが、すごく。（笑

場が一段落した頃、そのおじさんが言った。

「オレのオヤジはさぁ、大工だったのよ。
　古風でさ。普段はむっつりしてるわけなのよ。嫌いだったな。
　それがね、建前の終わった夜は、ベロンベロンになって帰ってくる訳よ。
　アイツなりに嬉しかったんだろうな。」

オレは帰宅してから、
酔でフラフラする頭を何とか正しながら、日記をつけて寝た。

　＠　＠　＠

その次の日かな。

会社の同僚の女の子と仕事の話をしなくちゃいけなくて、
オレは、いつもの持ち歩いているノートを見ながら、喋った。

彼女はオレと同期だ。入社式を一緒に参加した。
この世には、天使みたいに可愛い女の子がいるもんだな、思った。

まぁ、それは別の話。
いやいや、別の話なんてないんだけど。（笑

彼女がオレの日記を覗きこんでいるのが分かったので、
オレは、

　「こんな字が読めるの？」

と、聞いた。彼女は、

　「しっかり読めますよ（笑）」

と言った。

　＠　＠　＠

彼女が読んだと思われるオレの文章は、こんな感じだ。

　〇〇さんは個人でやっている気楽さというか、
　自信というか、そういうものがあって、
　オレから見たら、まともな大人を感じさせる。
　オヤジさんは大工だった。
　建前がうまくいくと、ひどく飲んだくれて帰宅したそうだ。

　＠　＠　＠

彼女　「へぇ、そうなんだ」

オレ　「〇〇さんのこと？」

彼女　「そう」

オレ　「オレもしんみりしちゃったけど、
　　　　結局、そういうのも、仕事のうちだよね」

彼女　「それ、どういうこと？」

オレ　「つまり、オレたちに親近感をもってもらうことで、
　　　　彼は仕事のパイプを保つんだよ」

彼女　「それだけじゃないと思うけど」

オレ　「まぁね。それだけじゃない。確かにそう。
　　　　だけど・・・」

彼女　「ねぇ、今思ったんだけど。
　　　　そういう言い方って、とってもsjくんらしんだよね。
　　　　良くも悪くも」

オレ　「良くも悪くも・・・」

　＠　＠　＠

そう、確かにそうだ。オレらしい。そう、ご名答。

もしこの日記を読んでくれたなら、
同期の君に、何かプレゼントを送ってみたいくらいだ。

つまりオレは、普段、本心を口に出さない、ってことだ。
本心はただ、日記の中にある。

