失恋のお手本として
01-14 08:28

仕事で知り合った米国人（男）は、
英語しか解さないのに、日本語のマンガを大量に所有している。

オレが、

「これ、全部、読むのか？」

と聞くと、彼は、

「多分、NOだ」

と答える。
読めるわけがないのだ。天井まで届く本棚である。

　＠　＠　＠

そんな彼に、
オレはお節介にも、あるマンガを英訳して紹介したい、と考えている。

こうの史代著「長い道」

日本のマンガもここまで来たんだ、と感心した。
無駄が一切無いためか、一種の宝石のようにオレには感じられる。

失恋のお手本として。

　＠　＠　＠

女性「道」は、親同士が決めた結婚話に乗って、
突然、「荘介」のアパートに押しかけ、そのまま一緒に暮らしている。
レスではあるが、それなりに仲の良い生活。

ただ、「道」は昔の恋人「竹林」が、
「荘介」のアパートの近くに現れることを知っていたために、
彼の元にやってきたらしい。

　＠　＠　＠

ある日、「道」は買い物の帰りに、神社に続く階段に腰掛け、
眼下の通りを眺めていた。そこに「竹林」が通りかかる。

二人で並んで歩く。

竹林「実家に葉書くれたんだな。結婚しましたっていう。」

道「ああ！　ええ」

竹林「僕も結婚しようと思っている。葉書見て頑張ろうと思ったよ。
　　　案の定、大反対されたけど、あの時でもう慣れてるしな。」

　＠　＠　＠

竹林「４年前に旦那さんを亡くしたんだと。
　　　でも判ってるしな。そうそう忘れるものでもない事くらい。
　　　相手が生きていても。十年たっても。
　　　そして、新しい好きな人ができても。」

「道」が「竹林」のコートの袖をつかむ。

ここで時間が止まる。
背景に、校舎、グラウンド、葉を落とした木々、制服を着た学生たち。

そして二人は、初めて向かい合う。

道「ずっと待っていたのですよ。私はこの日を。
　　竹林どの、素敵になったわね。
　　きっと、その人に出会ったせいなのですよね。」

「道」は、買い物袋を下げ、振り返りもせずに走り去っていく。

　＠　＠　＠

こうして書いてみて、
オレは米国人の彼に、何か書き添えるべきなんじゃないか、と思っている。
でも、この話のポイントって、結局、何なんだろう？

・・・竹林どの、素敵になったわね

　＠　＠　＠

夕方にジョギングを始めると、
街を流れる大きな河の橋を渡るときに、日没の様子を見ることができるのだが、
オレは、そこで何かを待っているような気がする。

そう。

この話のポイントは、
「道」には待っている場所があったということだ、と思うんだよ。

編集する削除する写真の編集
閲覧295コメント37
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは。

ですね。日本独特の美学かもしれませんね。
欧米人の彼には敷居が高いかも。（笑）

道の気持ちですが。
竹林の幸せとともに、彼の成長も嬉しかったんだろうと思いました。

01-06 20:25削除 ♀りんご
道には　心残りがあり
何かしらの　想いを遂げるために　待ち続けていた

それは　竹林の幸せそうな姿を見て　果たされた

全てを語らず　読み手それぞれのENDが始まる

日本独特の　儚さを美学とした
佳い作品だと思いました

01-06 09:08返信コメント削除 ♂sj♀ゆり
現象面では、
そう（かけがえのないものなどない）かもしれないけど、
曲のタイトルで、いきなりそれに、反旗を翻しているんですね。

ありがとうございます。

03-01 04:38削除 ♂sj♀ゆり
生きていたことが帳消しになるかと思えば淋しい、や、
かけがえのないものなどいないと風は吹く、の感覚。

駅や空港の雑踏に紛れている時などに、ボクもふと、感じます。

03-01 04:33削除 ♂sj♀ゆり
ゆりさん、こんばんは。

「永遠のお気に入り」の方のコメントを閉じたので、
こちらにコメント書いて頂いたんですね。ありがとう。

歌詞、読みました。
Youtubeで、カバーですが、聴いて見ました。

03-01 04:21削除 ♂sj♀ゆり
で。

「きっと、その人に出会ったせいなのですよね。」

というセリフは、作品全体をみると、むしろ道自身に当てはまるんじゃないか、
と感じさせるんですよね。

そこが、ボクがこの作品を、妙に美しいと感じてしまう原因だとも思います。

02-16 08:41削除♂sj♀ゆり
はい。（ゆりさん、さすがですね。（笑））

日記に書いた部分は、作品全体の中の一話で、
他の話を読んでいると、道の、うしろめたさや荘介への愛情が感じられます。

02-16 08:40削除♂sj♀はれるや！
いい男になってる人も居ました、とのことですが、
やっぱり、その逆の姿を見てしまうより、ずっと良いですよね！！！

どんな別れ方をしても・・・

それは、つらい別れでさえも、あれは未来につながっていたんだ、
と思えるからだと思うんです。

02-02 23:07削除♂sj♀はれるや！
はれさん、こんばんは。また、遅い返信でごめんなさい。

この女に惚れて良かったと思ってもらえること、
素敵だと思います。

じゃあ何で別れちゃったの？、と問う人もいるかもしれません。
が、それはそれ。（笑

02-02 23:03削除♂sj♀はれるや！
おはようございます。

そうでしたか！
ペコちゃんへの返信で、はれさんの「はい」は、
「分かりました」だろうと書いてしまいました。（笑

では、本当のコメント、期待していますね！

01-19 08:34削除♂sj♀なずな
なずなさん、コメント、ありがとうございます。

輪郭、というところ、感心しました。そうですね。

生きる力についても、道は特に、
自分がどうすれば治癒されるかを、本能的に知っていた感じがします。

01-19 08:29削除♂sj♂ペコちゃん
おはようございます。

男たちだけの生活を想像して見ましたが、
ボクにはダメでした。まだ、ホモさんの気持ちが分かりません・・・

うん。：意味、分かったよ
はい！：分かってくれて、ありがとう

01-15 07:43削除♂sj♂ペコちゃん
コメント、ありがとうございます。

いや、無駄がないというのは、単にボクの感想なので、
そこがすでに、見当違いなのかも知れません。

ただ、ボク自身は、若干、女脳は多めかも。
ホモセクシャルさんの気持ちは分かりませんが。

01-15 00:02削除♂sj♀ゆり
そうですね。上書き保存。

加えて「道」は、それだけのことを達成するためにも、
待つ努力（？）を惜しまなかった。

実は、この作者と、一時期、同じ学舎に通ってたっぽいのです。
ちょっと不思議な感じ。

01-14 22:42削除♂sj♀ゆり
あぁ、そうでした。
明けまして、おめでとうございます！ 今年もよろしくお願いします。

01-14 22:36削除♂sj♀はれるや！
はい！

01-14 22:34削除♂sj♀天音★リー
リーさん、お久しぶりです！

日記、気に入って頂いて、ありがたいです。
でも、意識してこう書いてる訳じゃないんですよね。
根が、こんなのです。

リーさんは今年も元気そう。

01-14 22:33削除♂sj♀こでまり
こんばんは！

体調、大丈夫です。
年始早々、あまり色気のないものに、精力を奪われていました。（笑

無駄のない文章、ボクも書きたいところです。

01-14 22:28削除♀こでまり
おはようございます　♪

無駄がない文章って清々しくさえあります
待っている場所があるのは何だかうらやましい！

お写真や以前の日記も消えていたので
気になっていました

体調とか、大丈夫ですか？
