◆　失恋のお手本として

仕事で知り合った米国人（男）は、
英語しか解さないのに、日本語のマンガを大量に所有している。

オレが、

「これ、全部、読むのか？」

と聞くと、

「多分、Noだ」

と答える。

読めるわけがないのだ。天井まで届く本棚である。

　＠　＠　＠

そんな彼に、
オレはお節介にも、あるマンガを英訳して紹介したい、と考えている。

こうの史代著「長い道」

日本のマンガもここまで来たんだ、と感心する。
無駄が一切無いためか、一種の宝石のようにオレには感じられる。

失恋のお手本として。

　＠　＠　＠

女性「道」は、親同士が決めた結婚話に乗って、
突然、「荘介」のアパートに押しかけ、そのまま一緒に暮らしている。
レスではあるが、それなりに仲の良い生活。

ただ、「道」は昔の恋人「竹林」が、
「荘介」のアパートの近くに現れることを知っていたために、
彼の元にやってきたらしい。

　＠　＠　＠

ある日、道は買い物の帰り道に、神社に続く階段から、
下の通りを眺めていた。そこに「竹林」が通りかかる。

二人が並んで歩く。

竹林「実家に葉書くれたんだな。結婚しましたっていう。」

道「ああ！　ええ」

竹林「僕も結婚しようと思っている。葉書見て頑張ろうと思ったよ。
　　　案の定、大反対されたけど、あの時でもう慣れてるしな。」

　＠　＠　＠

竹林「４年前に旦那さんを亡くしたんだと。
　　　でも判ってるしな。そうそう忘れるものでもない事くらい。
　　　相手が生きていても。十年たっても。
　　　そして、新しい好きな人ができても。」

「道」が「竹林」のコートの袖をつかむ。

ここで時間が止まる。
背景に、校舎、グラウンド、葉を落とした木々、制服をきた学生。

そして、初めて向かい合う。

道「ずっと待っていたのですよ。私はこの日を。
　　竹林どの、素敵になったわね。
　　きっと、その人に出会ったせいなのですよね。」

「道」は、買い物袋を下げて、振り返りもせずに走り去っていく。

　＠　＠　＠

こうして書いてみて、
オレは米国人に、何か書き添えるべきなんじゃないか、と思っている。

この話のポイントは、結局、何なんだろう？
何度も読み返してみる。

・・・・竹林どの、素敵になったわね・・・・

　＠　＠　＠

夕方にジョギングを始めると、
街を流れる大きな河の橋を渡るとき、日没の様子を見ることができる。
オレは、そこで何かを待っているような気がする。

そう。

話のポイントは、「道」には待っている場所があったということだ、
と思うんだよね。

