文才？、ではなくて・・・

オレのお気に入りさんの日記「文才。」を読んで、
しばらく考えこんでしまった。

そちらにコメントを入れよう、
とも思ったんだけど、140文字では済みそうにない。
なので、日記でその話を。

　＠　＠　＠

結論から書いてしまうと、
それは、文才というより、本能なんだろうな、と思う。

オレがお気に入り登録している日記の数は、
ずっと３桁をキープしたままなんだけど、
その中の数％の人にとって書くことは、ごく自然なことのようだ。

つまり、

１．ご飯を食べるように書き、
２．SEXをするように書き、
３．夢を見るように書いて、

いるように見える。

すごいよね。
何でそんなことができちゃうんだろうな、と思う。
オレにはそういう才能、いや、本能がないな、と。（笑

羨ましい？
・・・まぁ、確かにそうかもね。

　＠　＠　＠

今朝。

シューベルトのピアノ三重奏曲を聴こう思って、
棚からCDを持ち出し、車のプレーヤーに突っ込んでみたら、
奥田民生の二枚組ライブCDの、２枚目だった。

不意の大音量にびっくりしたんだけど、
ライブにしては、やけに音がいいじゃないか、と思った。

そんな風に感じたのは、初めてだった。

奥田民生というと、
徐々にシフトしていくメロディラインとか、
ルーズなようでよく通る声とか、
ボーカルを聴いてしまいがちだが・・・、今回は違った。

これ、ギターとベースのハーモニーがいいんじゃないか。

　＠　＠　＠

さて。

オレは、今の自分の立場を、
多少は悲しんでみてもいいんじゃないか、と思っている。

（だから、シューベルトを探したんだろうね。）

しかし、ネガティブな感情は、脳の底の方に沈んでしまって、
どうしてもオレの手には届かないようだ。

そういう訳で、音に関する言葉しか、今は出てこない。

そう。
音そのものが、確かに、シンプルにこっちに迫ってくる。
それだけだ。

いや、それでいい。オレを圧倒してくれ。

