映画の中のように女が泣く
08-28 00:54

もう十分、大人になっている女が、
夜明けの公園で一人、遊具を使って遊んでいる。
そうしながら、何故か、そっと泣いているようだ。

妙な光景だと思わない？

そしてオレは、ただ見ているだけだ。声もかけない。
ちょうど映画のワンシーンみたいだ。

そういう夢だった。
午前５時前。外は少し明るくなっている。

珍しいな。オレは夢を、ほとんど見ないんだけど。

　＠　＠　＠

オレの住んでいる街もドーナツ化現象で、中心部は、
JRの駅から市内唯一のデパートまでのたった200mの区間にしか、
まともな人出がない。

去年の夏のある日。
街の活性化のために、ボランティアで働いていた女の子の話。

高校生たちが、同性同士、３人のグループに分かれて、
そこら辺を歩いている人たちに声をかけてまわっていたんだけど、
彼女の熱心さは、他の者とはレベルが違っていた。

オレも話をしたのだが、
瞳の奥まで貫くような強い視線を感じて、ちょっと驚いた。

　＠　＠　＠

で、その時、オレと組んでいた人との会話。

あの子、小学５・６年のとき、すごく暗かったの。

ふうん、そうなんだ。

お父さんが４年生のときに家を出て行って、
お母さんもそれから、家庭に寄りつかなくなっちゃってね。

うん。

そうしたら、彼女、全く口をきかなくなったのよ。
もう、全然しゃべらない。誰ともよ。

そうなの？
今じゃ、そうは見えないよね。

だよね。
中学の後半になってからかな、
お母さんが、仕事が終わって真っ直ぐに帰るようになってね。
それから明るくなったんだよ。

あぁ、良かったじゃない。

そういうことでガラッと変わるの。ああいう子って。

なるほど。とにかく、乗り切ったんだね。

　＠　＠　＠

夏の商店街の店先には、
暑さを和らげるために、人工のミストが降り注いでいた。

思春期まっただ中の彼女たちも、
鼻の頭に汗をかきながら、それなりに楽しそうに活動している。

ねぇ。間に合って良かったじゃないか。

　＠　＠　＠

そう。今朝の夢の話に戻る。

映画で言うと、ラストシーンに近いようだ。
すでに、悲しい涙ではない。何かを乗り切ったみたいだ。

ねぇ。良かったじゃない。

これが映画なら、BGMも欲しいところなんだけど。
これなんかどうだろう？

ベートーヴェン作曲　ピアノソナタ第７番　第４楽章

明るくて軽くて、
ベートーヴェンにしては珍しく、しつこくない。

編集する削除する写真の編集
閲覧219コメント16
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
Wanda Saは、十分に楽しんで聴けました。
それにジャケットの顔が可愛い！

そう。

ボクの日記はいつからか、アルバム紹介の場になっています。
大袈裟に言うと、ボクがそこにいたという証みたいなものですよね。（笑）

12-07 23:29削除 ♀りんご♂sj
わあ～
聴いていただいて　ありがとうございます

私も　クラシックは　あまりわからなくて＾＾；

あなたが　ご紹介されている曲を流しながら
いつも　日記を読ませていただいてるのですが

見逃しそうで＾＾；

何度も何度も読み返さないと
コメントできませんｗ

12-07 10:17返信コメント削除 ♂sj♀りんご
YouTubeでWanda Saを聴いています。（便利な世の中です。）

ボサノバですね。この分野は全く不案内で、ボクは知りませんでした。
でも、知らなくても何気なく聴ける心地よさですね。

favorit 1になるとなると、聴き込んでも飽きないんだろうな。

12-07 07:54削除 ♂sj♀りんご
りんごさん。おはようございます！

そこに気づいて頂けました？（笑）

この日記は、意外に場面・風景が多いんです。嬉しいです！

12-07 07:51削除 ♀りんご
[Wanda Sa - Softly - 1966 - Full Album]
00:20:00～　with feeling

私に残ったのは　この曲でした♪

ちなみに　このアルバム
私の人生の中の　「my favorite 1」

12-06 11:30返信コメント削除 ♀りんご
ああ～　残ったものは
何ともいえない　この晴れやかな　心地好さ

場面が　交錯し　絡み合う
ああ～　with feeling

12-06 11:27返信コメント削除♂sj♀花子。
空蝉さん。こんばんは。初めまして？

「らびゅ」の意味が分からず、ググりましたよ！

でも、ググっても確信が持てず・・・

09-28 20:28削除♀花子。


らびゅ♪

09-28 15:44返信コメント削除♂sj♂ケイ
ケイさん。コメント、ありがとうございます。

７番て、普通、話題にならないですよね。

ベートーヴェンのピアノソナタ群は、
多分、ボクが最も親近感が持てる音楽です。

で、ときどきランダムに聞き直すんですが、
７番は何気なく聞いていて、驚いてしまったので。技法に。

08-31 08:04削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。

今回、投稿してから坊主（コメントなし）かな？、
と焦っていたんですが。コメ、ありがとうございます！

あの子達なりの乗り切り方だったんだと思います。

ただ。
偉そうな書き方ですが、
身近に「大人」がいなかったんだな？、 と思うんですよね。

08-31 07:59削除♂sj♀美雨
美雨さん。おはようございます！
またまた、返信が遅れました。

＞母親も必死だったんだよ。

あぁ、そちらの方に・・・

＞映画のように泣ける女

冒頭の夢の女性は、多分、美雨さんです。
日記へのコメントが難しいな、と思って、夢を見たんですね。

08-31 07:50削除♂sj♀つみれ
すみれさん。おはようございます！ 返信、遅れました。

＞頭で譜面と格闘した曲のイメージの人

ですよね。
見事だ、と思う時と、しつこい、と思うときがあるんです。

＞だらしない姿勢で聴くの申し訳ない気に

逆にすみれさんの真面目さを感じてしまうのですが・・・

08-31 07:44削除♀こでまり
また、いい日記を書かれて（笑）

それこそ、降り注ぐミストのような日記だなぁと、、、

寝屋川の事件
犯人は一番許せないけど
なぜ、深夜の1時に子供達が出歩くのか

それがあの子達なりの乗り切り方だったのか、とか

色々考えますね
