◆映画の中のように女が泣く

もう十分大人になっている女が、
夜明けの公園で一人、遊具を使って遊んでいる。
そうしながら、何故か、そっと静かに泣いているようだ。

妙な光景だと思わない？

そしてオレは、ただ見ているだけだ。声もかけない。
ちょうど映画のワンシーンみたいだ。

そういう夢だった。
午前５時前。外は少し明るくなっている。

珍しいな。オレは夢を、ほとんど見ないんだけど。

　＠　＠　＠

オレの住んでいる街もドーナツ化現象で、中心部には、
JRの駅から、市内唯一のデパートまでの約200mの区間にしか、
まともな人出がない。

去年の夏のある日。
街の活性化のために、ボランティアで働いていた女の子の話。

高校生たちが、同性同士、３人のグループに分かれて、
そこら辺を歩いている人たちに声をかけていたんだけど、
彼女の熱心さは、他の者とはレベルが違っていた。

オレも話をしたんだけど、
瞳の奥まで貫くような視線を感じて、ちょっと驚いた。

　＠　＠　＠

その時、オレと組んでいた人から聞いた話。

あの子、小学５・６年のとき、すごぉく暗かったの。

ふうん、そうなんだ。

お父さんが４年生のときに家を出て行って、
お母さんもそれから、家庭に寄りつかなくなっちゃってね。

うん。

そうしたら、彼女、口を全くきかなくなったのよ。
もう、全然しゃべらない。誰ともよ。

そうなの？
今じゃ、そうは見えないよね。

だよね。
中学の後半になってからかな、
お母さんが、仕事が終わって真っ直ぐに帰るようになってね。
それから明るくなったんだよ。

あぁ、良かったじゃない。

そういうことで、ガラッと変わるのよ。ああいう子って。

うん。とにかく、乗り切ったんだね。

　＠　＠　＠

夏の商店街の店先では、暑さを和らげるために、
人工のミストが降り注いでいた。

思春期まっただ中の彼女たちも、
鼻の頭に汗をかきながら、それなりに楽しそうに活動している。

ねぇ。間に合って良かったじゃないか。

　＠　＠　＠

そう。今朝の夢の話に戻る。

映画で言うと、ラストシーンに近いようだ。
すでに、悲しい涙ではない。何かを乗り切ったみたいだ。

ねぇ。良かったじゃない。

これが映画なら、BGMも欲しいところだ。
これなんかどうだろう？

ベートーヴェン作曲　ピアノソナタ第７番　４楽章

明るくて軽くて、
ベートーヴェンには珍しく、しつこくない。

