◆ 桜の季節。強風の夜。

桜の季節だ。散る、について書いてみる。 

　＠　＠　＠ 

２０代最後の年、 
オレはしばらく、入院生活を送っていた。 

激しい症状があったわけではない。 
慢性的に体調が悪いだけだ。 

でも、処方された薬は、全く役に立たなかった。 
原因も分からない。病名すら、特定できなかった。 

そんな感じだったので、まぁ検査入院である。 

　＠　＠　＠ 

実は、 
しばしばギリギリの状態に追い込まれるオレの職場に比べ、 
病院の方がずっと、居心地が良かった。 

６時起床。 
朝ご飯を食べる前に、ナース・ステーションで採血。 

オレ　　「○○さんって、こうして見ると、綺麗ですよね。」 

ナース　「またまたぁ。今は、 
　　　　　そんなこと言っている時刻じゃないでしょ。（笑」 

朝日っていうのは、 
絶望的な状況にいる者に対して笑顔を届ける人たちを、 
神々しくみせるものだ、と思う。 

だから、オレの冗談も半分くらいは、本心だったんだけどね。 

　＠　＠　＠ 

オレの身近には、そう。 
絶望的な状態の老人たちが、たくさんいた。 

多くの老人たちは、 
酸素ボンベを装備した車イスに乗り、 
そのボンベから伸びる管を、鼻の孔に突っ込んでいた。 

肺をやられているのだ。 

頬がげっそりとそぎ落ちている。 
だが、眼光は鋭い。ときどき売店で、 
鷹のように真剣な眼で、菓子パンを選んでいるのを見かけた。 

そして、ある風の強い真夜中に、 
オレの居るフロアが、静かに騒がしくなる。 

白髪交じりの男とその妻、 
そして、高校生くらいの男の子が駆けつける。 

医師が、寝癖を押さえつけながら現れる。 
ナースたちは、 
口を一文字に結んで、病室に何かの器具を運び込む。 

オレは、妙な風が吹いてるなぁ、と思う。 

まぁ、そんな風にして、 
病院の老人たちの顔ぶれは、徐々に変わっていった。 

　＠　＠　＠ 

この街にも、そろそろ桜が咲き始めたんだけど、 
先週の金曜は、すさまじく強い風が吹く夜になった。 

勘弁してくれ、 
折角の花が散っちゃうじゃないか、と思う。 

それから、 
ナースたちの可愛らしい、一文字の口許を思い出したんだ。 

夜、強風、平凡な死。そして朝、神々しい笑顔。
