桜の季節。強風の夜。
04-07 23:39

桜の季節だ。散る、について書いてみる。

　＠　＠　＠

２０代最後の年、
オレはしばらく、入院生活を送っていた。

激しい症状があったわけではない。
慢性的に体調が悪いだけだ。

でも、処方された薬は、全く役に立たなかった。
原因も分からない。病名すら、特定できなかった。

そんな感じだったので、まぁ検査入院である。

　＠　＠　＠

実は、
しばしばギリギリの状態に追い込まれるオレの職場に比べ、
病院の方がずっと、居心地が良かった。

６時起床。
朝ご飯を食べる前に、ナース・ステーションで採血。

オレ　　「○○さんって、こうして見ると、綺麗ですよね。」

ナース　「またまたぁ。今は、
　　　　　そんなこと言っている時刻じゃないでしょ。（笑」

朝日っていうのは、
絶望的な状況にいる者に対して笑顔を届ける人たちを、
神々しくみせるものだ、と思う。

だから、オレの冗談も半分くらいは、本心だったんだけどね。

　＠　＠　＠

オレの身近には、そう。
絶望的な状態の老人たちが、たくさんいた。

多くの老人たちは、
酸素ボンベを装備した車イスに乗り、
そのボンベから伸びる管を、鼻の孔に突っ込んでいた。

肺をやられているのだ。

頬がげっそりとそぎ落ちている。
だが、眼光は鋭い。ときどき売店で、
鷹のように真剣な眼で、菓子パンを選んでいるのを見かけた。

そして、ある風の強い真夜中に、
オレの居るフロアが、静かに騒がしくなる。

白髪交じりの男とその妻、
そして、高校生くらいの男の子が駆けつける。

医師が、寝癖を押さえつけながら現れる。
ナースたちは、
口を一文字に結んで、病室に何かの器具を運び込む。

オレは、妙な風が吹いてるなぁ、と思う。

まぁ、そんな風にして、
病院の老人たちの顔ぶれは、徐々に変わっていった。

　＠　＠　＠

この街にも、そろそろ桜が咲き始めたんだけど、
先週の金曜は、すさまじく強い風が吹く夜になった。

勘弁してくれ、
折角の花が散っちゃうじゃないか、と思う。

それから、
ナースたちの可愛らしい、一文字の口許を思い出したんだ。

夜、強風、平凡な死。そして朝、神々しい笑顔。

編集する削除する写真の編集
閲覧156コメント26
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは！

そうですね。
実は自分では意識して書いていませんでしたが、循環ですね。

そう。春っていうのは、そういう季節なんだろうか・・・

01-06 00:39削除 ♀りんご
毎日　暮らしていて
いつも　感じているのは　循環

そんなことを考えていると　ついには
宇宙の中に　ぽっかりと　浮かんでいきます

桜は　咲き　散り
また咲くのですね

何度も　何度も

01-06 00:20返信コメント削除 ♀えいこ♂sj
あはは、そーですね。

読もう読もうと思って　放っておいた日記を、よーし制覇するぞと　徹夜しました。

お肌に非常に悪いです。


04-30 23:00返信コメント削除 ♂sj♀えいこ
えいこさん、初めまして。

ボクはたまにしか書けないので恐縮なのですが、
どうぞお読みになってください。

コメント時刻がすごいですね。

04-30 08:51削除 ♀えいこ
すみません。

ゆきさんの　日記から　きました。

日記読ませてください。

04-30 04:09返信コメント削除 ♂sj♀am,
am,さん、おはようございます。

そうなんですね。だいぶん時期がズレるんだ。

散ってしまっても、って、意味深な・・・

04-17 08:47削除♂sj♀ゆき
ゆきさん。コメント、ありがとうございます。

この文章は、ちらっと、ゆきさんには批判されるかな、と思っていました。
ナースをそんな風（可愛らしい口許とか）に見るべきではない、とね。（笑

そう。神々しいですよ！

04-09 23:15削除♂sj♀こでまり
確かに、ある意味、単純かも知れませんね。
ただ、彼らはやはり、人のためにそうしたんだろう、とは思うんです。
・・・いや、ボクなんかが考えを述べるのは、どうも僭越です。

04-09 23:07削除♂sj♀こでまり
雲浜、知りませんでした。

・・・相変わらず、歴史に疎いです。
安政の大獄と言えば、橋本左内しか頭になかったような状態です。

北陸新幹線は、確か8年後ですね。

04-09 23:02削除♀こでまり♂sj
桜　散る　とくれば

私などは、
どうしても同期の桜を思い浮かべてしまいます

見事散りましょう　国のため

ある意味、男性は単純だからこそ
突っ込んでいけたのかもしれません

こんなことを言っては
みも蓋もないのかもしれないけれど(>_<)

04-09 17:54返信コメント削除♀こでまり♂sj
そうそう、ナースのかたも慣れたものでしたね

この前、花燃ゆ　を観ていたら
梅田雲浜の生まれ故郷として
福井県の小浜市が紹介されていました

小浜はオバマ大統領でも有名になりましたよね

北陸新幹線もいずれ福井まで来るそうですね

04-09 17:41返信コメント削除♂sj♂ペコちゃん
ご紹介、ありがとうございます。知りませんでした。

でもボクは、ここ（yyc）に来て特にですが、
逆に、長生きはしたくないなぁ、と思うようになりましたね。

デーケンの本を読むと、変わるかな？

04-09 07:58削除♂sj♂ペコちゃん
ぺこちゃん、コメント、ありがとうございます。

ある年齢を過ぎると・・・、
というのは、ナントナク分かってきました。

桜ではないですが、読みたい本は生きてる間に読んじゃおう、
と、大人買いします。

友人さんは、お気の毒でした。

04-09 07:53削除♂sj♀こでまり
まぁ、男って、単純なんだと思います。

04-08 00:39削除♂sj♀こでまり
こでまりさん、こんばんは。

あぁ、冷静に考えればボクも、馴れ馴れしかったですね。

でも、ナースさんの方も慣れたものじゃないかな、と思うんですよ。
また来たな、みたいな。（笑

04-08 00:37削除♀こでまり
それにしても
桜の日記を書かれる男性の多いこと！

今日だけで、sjさんも含めて3名見かけました

04-08 00:34返信コメント削除♀こでまり
先日、舅が退院したんですけどね
入院中はすんごくナースになれなれしかったの(笑)

だから、やっぱり自分が弱ってるときは
神々しく見えちゃうんだろうなあ

80歳近い男性でもそうだから
当時のsjさんがそうだったとしても不思議じゃないね

04-08 00:30返信コメント削除♂sj♀天音★リー
エェ、リーさんも入院生活、経験者ですか！

癌は、そうかもしれないって言われただけでも、考えますよね。
怖い・・・

結局ボクも、恐れるほどの病気ではなかったです。

04-08 00:14削除♂sj♀そら
そらさん、こんばんは。

不治の病、って大変じゃないですか。
ホントに今は大丈夫？

はい。ボクにとっても入院生活は、
健康だったそれまでの人生で、知らないことずくめでした。
