永遠のお気に入り
02-25 00:37
この世から永遠に、
１つの思考能力が失われてしまったことについて、
オレはまだ、うまく納得できないでいる。

　＠　＠　＠

つい最近、
このサイト内のある人がすでに他界されていることを、
別の方の日記を通じて知った。

サイトのアカウントは残っている。
誰かが削除しなければ、ずっとこのままなのだろう。

退会も拒否もない。だから、永遠のお気に入りだ。

オレの日記を14日（先月）に読んで、15日に亡くなられている。

他界のことはもちろん知らずに、
15日、オレはその人のプロフィールを読んで、闘病の過酷さに驚いた。
そして、そのままお気に入りに登録。

コメント欄でのやりとりも、メールのやりとりもなし。
お気に入りだけのつながり。

　＠　＠　＠

その死を知った翌日は、
朝から雪が降っており、ひどく寒かった。
ときには晴れ間もあるのだが、雪が降ったり止んだりの天気。

夕方、ふらりと図書館に入った。
（何か困ったことがあると、図書館に寄ってしまうのだ。）

そして気がつくと、閉館時間が迫っていて、音楽が流れていた。
響きが深くて、シチューみたいに暖かい音楽だ。

荷物をリュックに詰めて外を眺めると、
すっかり暗くなっており、雪も激しさを増しているようだった。

　＠　＠　＠

図書館を出るとき、ちょうど、
若いカップルの後ろを、付いて歩く格好になってしまった。

貸出カウンターから正面玄関までだけど、
立派な図書館なので、結構な距離だ。

男の子は細身のダッフルコートを着た上に、
幅広のマフラーを巻いていた。

女の子は、丈の短い黒いコートを羽織り、
少し太めの健康そうな足に、黒のストッキングを履いて、
ゆったりと歩いていた。

彼女は、彼のふんわりとした着こなしに、満足しているようだ。
自身が薄着なことを補うように、彼に寄りかかっている。

こういうときは、女の子の方が、
男の子よりも幸せそうに見えるんだね。

凍える夜に、暖かい恋人たち。

　＠　＠　＠

ねぇ、そこの君、ちょっと聞いて欲しい。

彼女はこのところずっと、歩くことすらできなかったんだよ。
何でみんなは、そう、幸せそうなんだ？

そう呟いてみたくなって、
そうだ、オレはまだ頭の整理が付いていないんだ、と気がついた。

そう、オレは何も分かっていないのだ。

　＠　＠　＠

遅くなって申し訳ありません。ご冥福を、お祈りいたします。

（今回は、コメントの書きようがないと思いますので、
　初めてコメント欄を閉じます。）

