◆ 紺地に白水玉模様のワンピースについて

今年は、作曲家シベリウスの生誕150周年なのだという。
FMのシベリウス特集を偶然聞いていたら、次の曲が流れてきた。

交響曲　第２番　ニ長調

学生のとき、この曲が大好きだった後輩男子がいた。
しかしオレは、彼のようには好きになれなかった。

というのが、今回の話の滑り出し。

　＠　＠　＠

そのとき、オレはサークルの、ある同学年の女の子と一緒に、
小一時間ほど鈍行列車に乗ったことがある。

何かのつまらない用事があって、サークルの拠点のある町から、
大学本部のある市内に出かける必要があったためだ。

女の子　「私は、意義があると思えることをやりたいのよね。」

オレ　　「ねぇ、用件って、
　　　　　いつも我々の知らないところで発生する。
　　　　　台風みたいに、南の島なんかで。
　　　　　そして、単に否応無く割り振られるんだよ。」

女の子　「ふーん」

オレ　　「例えばキミは、受験勉強に意義を感じた？」

女の子　「それは、確かに感じなかったけど。
　　　　　でも、私が言いたいのはそういうことじゃないのよ。」

彼女の言いたかったことは、つまり、
こんな風にサークルの雑事に煩わされたくない、ということだ。

それは十分解ったた上で、
オレは、やはり軽く反論をしてみたかった、という訳だ。

　＠　＠　＠

オレにとってシベリウスは、森の音がするという印象しかなかった。
自然が好きな人間は、こんな音楽も好きなんだろう、というくらいに。
そう。オレは違うけどね、と。

　＠　＠　＠

市の駅からは、オレの自転車に二人乗りで行くことにした。
彼女は、紺地に白水玉模様のワンピースを来ていたので、
お姫様座りをすることになった。

彼女　「・・・」

オレ　「え、何？
　　　　風の音で聞こえないよ。」

彼女　「私、こういう乗り方って初めてって言ったの。」

オレ　「怖いの？」

彼女　「ちょっとね。でも、気持ちいいよ。」

オレ　「そりゃ良かった。
　　　　たまには、キミの彼の車の助手席に座るんじゃない
　　　　デートも、いいかもね。」

彼女　「・・・」

オレ　「え、何？
　　　　聞こえないよ。」

　＠　＠　＠

シベリウスについて、オレが長年、気がつかなかったこと。
それは、親しみのようなものだ。

そうなんだよね。

オレと彼女は、ずいぶんと違った育てられ方をして、
おかげで、オレの方は反発心の方が勝っていた。
でも彼女にも、彼女なりの人となりや、親しみがあったはずだ。

そういう風に考えるべきじゃないと思うけど、
キミがそう感じてしまう気持ちは、今のオレには分かる。

そういうことだ。

　＠　＠　＠

今のオレは、彼女の名前も忘れてしまった。
美人だった顔も、ほとんど思い出せない。

ただ、鼻から口にかけてのラインと声のトーンを、
僅かに憶えているだけ。

これは、
オレが全てを忘れてしまう前に書いておきたかった、自己中日記だ。

彼女は医者と結婚した、と誰かから聞いた。

医師の妻として、
彼女にはどんな意義のある仕事が舞い込んでいるだろう？
