風俗店通いのスタイルって？

09-28 20:58
オレの夜のジョギングコースは、
この地方都市には１～２軒しかないという、
本番の可能な風俗店の前を通る。

今年の夏の始まりの頃、この店から丁度出てきた客を見かけた。

　＠　＠　＠

ノーネクタイ。
半袖の薄いブルーのＹシャツに、薄いグレーのスラックス。
さっぱりした服装だ。

中背。
どちらかというと痩せ型で、オレには少し貧相に見えてしまう。
まぁ、それは本人のせいじゃないけど。

オレが彼の横を走り抜けたとき、一瞬、目が合った。
彼はすぐに目をそらしたが、
オレの方は、すれ違う目一杯の時間、観察してしまった。

もう少し、靴に金をかけてもいいんじゃないか？

　＠　＠　＠

そういうことを、
夏の終わりのちょっとした仕事の打ち上げの二次会で、
同性（当たり前だ）の同僚に話してみた。

オレ　「靴をもう少し何とかすれば、サマになる訳よ」

同僚　「sjがそう考える意味が、俺には分からんね」

オレ　「女の子の方は、好きでもない男とヤルんだからさ、
　　　　金でなんとかなるレベルの見た目くらいは改善してから、
　　　　彼女たちに接するべきだと思うんだよ」

同僚　「カイゼン？
　　　　でも俺が分からないのはね、
　　　　何でそういう風に気を使うのか？、ってことなんだけど。
　　　　必要性さ」

オレ　「いや、これって気を使ってるってことなのかな？
　　　　自分でも分からないよ」

・・・うん。多分、必要性じゃないな。

　＠　＠　＠

今日、プリンスの24枚目のアルバム

「The rainbow children」（2001年）

を聴いていて、驚いてしまった。音に全くスキがない。
ゴージャスだけど、タイト。

いや。タイトだけど、ゴージャス。
集中力と、過剰なまでの表現力の行使だ。

あぁ音楽って、
こういう風にもやれるもんなんだな、と思った。

そして、彼の靴のことを思い出した。

　＠　＠　＠

ねぇ。
泡姫の女の子がスーバーで買い物をしているところを、
想像してみて欲しい。

彼女はレタスの山を前にして、その幾つかを手に取ってみる。
そうしてよく見ると、レタスの一個一個には、結構な差があるんだ。
大小も、表面の傷み方も、中身のつまり方も違っている。

同じように、オレたちの靴もちゃんと見られているはずだ、と思う。

だからさ。それは、
ゴージャス性を発揮すべき、いいタイミングなんじゃないのか？
