その死後に残ったもの #1
11-02 20:27

しなやかで、つるんとした感じ・・・

オレはその時、歯医者のイスの上で治療を受けていた。
部屋には、ノラ・ジョーンズのファースト・アルバム

「Come Away With Me」（2002年）

から、

8. Lonestar
6. Shoot The Moon
10. Painter Song

と、このレコードの中でもひときわ静かな曲が続けて流れ、
その間に、２本の歯に詰め物をされた。所要時間、15分。

ちなみに、「Shoot The Moon」は、
何かのラジオ番組で「隠れた名曲」と紹介されたのを聞いて、
本当にその通りだよね、とオレは密かに相槌を打ったことがある。

その女医さんの顔は、大半がマスクに隠れて見えなかったのだけど、
大きな目が、クリクリと可愛らしく動いていた。

オレは、彼女の目を見ているわけにも行かず、
かといって、目を閉じているのも変なので、
とりあえずという意味で、彼女の小ぶりな耳をずっと見ていた。

それが、つるんとした感じなのだ。

加えて、知らない女性に自分の体を触られるというのも、
妙な感じがした。そして、そう。彼女の指は、しなやかだった。

そういう感じ、で思い出したことがあるので、ここに書いてみる。

　＠　＠　＠

この前、近所のお婆さんが亡くなり、通夜の手伝いに行った。

オレは、オレよりちょっと年下の男と２人でうかがったが、
会場に着くと早速、喪主である長女が顔を出して、

「選りに選って、あなたたちのような働き盛りがこんなとこに・・・
　お忙しいところ、ホントに申し訳ないです」

と言った。

三人姉妹の長女。噂では、三人の中で一番の美人だ。

オレは、その美形が憔悴したらどんな顔になるんだろうか？、
と考えていたけど、思ったより元気で、少し拍子抜けしてしまった。

不謹慎だけどね。

そう言えば、この男とこの長女さんは、昔、付き合っていたんだった。

その話が最後まで上手く行っていたら、今頃は、
彼女は、姉さん女房になっていたし、
彼の方は、この式で喪主を引き受けていたかもしれない。

でもまあ、そうはならなかったわけだ、とオレは考えていた。

さて、通夜の仕事が忙しくなる前、オレも見比べてみたのだけど、
やっぱり長女が一番美人かもね。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧263コメント10
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
りんごさん。おはようございます！

風呂まで！、と驚きでしたが、その気持ちはボクも分かります。

ボクは久々の歯医者で、先生も初めてだったんですが、
キレイそうな女医さんが現れ、思わず心の中ではにやけていました。

（男って単純）

11-07 08:31削除 ♀りんご
奥歯を　親知らずが侵食して
つい　1週間前まで　歯科に通っていました

歯医者さんは　とてもイイ男で・・・
歯科に行く時は　お風呂やら何やら
そりゃあ　全てを磨いて行きましたｗ

とても　恥ずかしくて
似たようなことを思っていましたよ

目は閉じていましたがｗ

11-07 00:56返信コメント削除 ♂sj♀ミーナ
ミーナさん。こんばんは！（返事が遅れています。）

ガン見ができるとは、羨ましい。やはりミーナさん、芯が強いのでは？

その弄びですが、いっそ正式プレイの１つにしたらどうかと考えました。
地味だからこそ、人気がでるかも。デンタル・プレイ。

11-03 23:16削除 ♀ミーナ
私の掛かり付けの歯科医師は５０歳で端正な顔立ち。透き通った茶色の瞳なのでいつも見とれてガン見してます。
でも、その最中もずっと口の中を弄られているのでなんか変なプレイをしてる気持ちになります。

……。(*´ー｀*)

変なコメントで申し訳ございません。

11-03 11:17返信コメント削除 ♂sj♀未亡人さゆり
（先っぽ？）女王様。こんばんは！

確か、彼女にまだ今年の誕生日が来ていなければ、45ですね。

今回の文章は、薄口になっちゃったな、と思っていたところでした。
そんな影響を与えることができたとは、光栄です。（笑）

11-03 00:23削除 ♀未亡人さゆり
長女、おいくつくらいの方？

それにしても、sjさんが書くと、どうして歯医者であーんしている場面もドラマティックに絵的になってしまうんでしょう？
お陰様で最終電車を一駅乗り過ごしました（笑）

11-03 00:04返信コメント削除♂sj♀こでまり
そこ（三姉妹）は、注目されがちですよね。（笑）

長女が一番かどうか。
ちょっと、ググってみましたが、残念ながら一般則はなさそうでした。

こでまりさんは、二人姉妹？

11-02 23:48削除♂sj♀こでまり
こでまりさん、こんばんは！　ご無沙汰してました。

んー、そのコメント、なぜだか記憶になくて・・・、ああすみません。

考えてみると、耳の形は千差万別ですよね。
ですが、ボクが忘れられない耳たぶって、あるだろうか？？？、疑問です。

11-02 23:39削除♀こでまり
昔から、三人姉妹は美人ぞろいて決まってるんだね（笑）

中でも、長女が、、、一番てことも

例えば、茶々、お初、お江　とかね(≧∇≦)b

11-02 21:53返信コメント削除♀こでまり
こんばんは～

昔、私が書いた、耳たぶの日記にコメントくれたことあったよね
もう、覚えてないか（笑）

啄木の、小奴と言いしおなごのやわらかき耳たぼなども忘れがたかり、って歌を引用したのだけど
忘れられない耳たぶってあるのだろうか
