その死後に残ったもの #1

11-02 20:27
しなやかで、つるんとした感じ・・・

オレはその時、歯医者のイスの上で治療を受けていた。
部屋には、ノラ・ジョーンズのファースト・アルバム

「Come Away With Me」（2002年）

から、

8. Lonestar
6. Shoot The Moon
10. Painter Song

と、このレコードの中でもひときわ静かな曲が続けて流れ、
その間に、２本の歯に詰め物をされた。所要時間、15分。

ちなみに、「Shoot The Moon」は、
何かのラジオ番組で「隠れた名曲」と紹介されたのを聞いて、
本当にその通りだよね、とオレは密かに相槌を打ったことがある。

その女医さんの顔は、大半がマスクに隠れて見えなかったのだけど、
大きな目が、クリクリと可愛らしく動いていた。

オレは、彼女の目を見ているわけにも行かず、
かといって、目を閉じているのも変なので、
とりあえずという意味で、彼女の小ぶりな耳をずっと見ていた。

それが、つるんとした感じなのだ。

加えて、知らない女性に自分の体を触られるというのも、
妙な感じがした。そして、そう。彼女の指は、しなやかだった。

そういう感じ、で思い出したことがあるので、ここに書いてみる。

　＠　＠　＠

この前、近所のお婆さんが亡くなり、通夜の手伝いに行った。

オレは、オレよりちょっと年下の男と２人でうかがったが、
会場に着くと早速、喪主である長女が顔を出して、

「選りに選って、あなたたちのような働き盛りがこんなとこに・・・
　お忙しいところ、ホントに申し訳ないです」

と言った。

三人姉妹の長女。噂では、三人の中で一番の美人だ。

オレは、その美形が憔悴したらどんな顔になるんだろうか？、
と考えていたけど、思ったより元気で、少し拍子抜けしてしまった。

不謹慎だけどね。

そう言えば、この男とこの長女さんは、昔、付き合っていたんだった。

その話が最後まで上手く行っていたら、今頃は、
彼女は、姉さん女房になっていたし、
彼の方は、この式で喪主を引き受けていたかもしれない。

でもまあ、そうはならなかったわけだ、とオレは考えていた。

さて、通夜の仕事が忙しくなる前、オレも見比べてみたのだけど、
やっぱり長女が一番美人かもね。

（つづく）

