その死後に残ったもの #2

11-09 21:01
通夜の手伝いをしたことがある人は分かると思うんだけど、
この仕事は息をつく暇もない。客が途切れない。

このときは、完全に仕事に追われる時間が、１時間強続いた。

そう。現代的ではある。システマティックな現代の式だ。
そういうものなのだ。

客もホストも互いに、「お忙しいところ…」と言う。
しかし、本当に忙しくしている人間なんて稀で、そんなのは社交辞令。

でも、そういう客の建前を立てるためにも、短時間にコトを詰め込む。

もちろん客側もそのことは良く分かっていて、さらに、
受付が長蛇の列にならないよう、少しづつ時間をずらしていく。
それぞれが、自分のタイミングを持っている。

そんなことに、オレはちょっと、うんざりしていた。

　＠　＠　＠

１時間が過ぎてほっとしていると、喪主からの挨拶が始まった。

「お忙しいところ足を運んで頂き…云々」
「故人も、最期はそれほど苦しむことなく逝くことができ…云々」

いつもより一段と低くて、くぐもった声なのだけど、
オレには妙にはっきり聞こえてきた。

「思い返せば母は、目立ちたがらず、ごく平凡な役割に徹した人でした。

　ですので、このように大勢の方にお見送り頂けたことは、
　私にも驚きでしたが、実は故人が一番、びっくりしたことと思います。

　本日は、どうもありがとうございました。」

妙にはっきりと聞こえた訳は、
その徹底的に落ち着いた声のせいだったのではないかと思う。

　＠　＠　＠

式が終わり、一緒に手伝いに来た男が、

「sjさん。先、帰って頂いていいっすよ。
　ボクはちょっと残ってますんで」

と、言った。

おう。どうぞ、どうぞ。
キミたちには、話したいことが沢山あるだろうな。そりゃそうだろう。

オレは先に帰るけどね。

　＠　＠　＠

オレはいつも、２１時に帰宅して遅い夕食を取る。
一息ついて気力が残っていれば、２３時ごろからジョギングに出掛ける。

何しろ近所だから、夜のジョギングコースにはこの家があって、
しばらくの間、その玄関先に毛筆の「喪中」の紙が貼ってあるのを、
見ることができた。

ああ、女が女を見送ったんだった、と思った。

ジョギングしながらも、
その長女の声のしなやかな感じを、思い出すことが出来た。

　＠　＠　＠

さてオレ自身も、ものすごく平凡な人生を歩んでいるわけだけど、
死後に何かが残るだろうか？・・・ああ、望み薄だ。（笑）

（おわり）
