◆ その死後に残ったもの

しなやかで、つるんとした感じ・・・

オレはその時、歯医者のイスの上で治療を受けていた。
部屋には、ノラ・ジョーンズのファースト・アルバム

「Come Away With Me」（2002年）

から、

8. Lonestar
6. Shoot The Moon
10. Painter Song

と、このレコードの中でもひときわ静かな曲が続けて流れ、
その間に、２本の歯に詰め物をされた。所要時間、15分。

ちなみに、「Shoot The Moon」は、
何かのラジオ番組で「隠れた名曲」と紹介されたのを聞いて、
本当にその通りだよね、とオレは密かに相槌を打ったことがある。

その女医さんの顔は、大半がマスクに隠れて見えなかったのだけど、
大きな目が、クリクリと可愛らしく動いていた。

オレは、彼女の目を見ているわけにも行かず、
かといって、目を閉じているのも変なので、
とりあえずという意味で、彼女の小ぶりな耳をずっと見ていた。

それが、つるんとした感じなのだ。

加えて、知らない女性に自分の体を触られるというのも、
妙な感じがした。そして、そう。彼女の指は、しなやかだった。

そういう感じ、で思い出したことがあるので、ここに書いてみる。

　＠　＠　＠

この前、近所のお婆さんが亡くなり、通夜の手伝いに行った。

オレは、オレよりちょっと年下の男と２人でうかがったが、
会場に着くと早速、喪主である長女が顔を出して、

「選りに選って、あなたたちのような働き盛りがこんなとこに・・・
　お忙しいところ、ホントに申し訳ないです」

と言った。

三人姉妹の長女。噂では、三人の中で一番の美人だ。

オレは、その美形が憔悴したらどんな顔になるんだろうか？、
と考えていたけど、思ったより元気で、少し拍子抜けしてしまった。

不謹慎だけどね。

そう言えば、この男とこの長女さんは、昔、付き合っていたんだった。

その話が最後まで上手く行っていたら、今頃は、
彼女は、姉さん女房になっていたし、
彼の方は、この式で喪主を引き受けていたかもしれない。

でもまあ、そうはならなかったわけだ、とオレは考えていた。

さて、通夜の仕事が忙しくなる前、オレも見比べてみたのだけど、
やっぱり長女が一番美人かもね。

（つづく）

------------------------------

通夜の手伝いをしたことがある人は分かると思うんだけど、 
この仕事は息をつく暇もない。客が途切れない。 

このときは、完全に仕事に追われる時間が、１時間強続いた。 

そう。現代的ではある。システマティックな現代の式だ。 
そういうものなのだ。 

客もホストも互いに、「お忙しいところ…」と言う。 
しかし、本当に忙しくしている人間なんて稀で、そんなのは社交辞令。 

でも、そういう客の建前を立てるためにも、短時間にコトを詰め込む。 

もちろん客側もそのことは良く分かっていて、さらに、 
受付が長蛇の列にならないよう、少しづつ時間をずらしていく。 
それぞれが、自分のタイミングを持っている。 

そんなことに、オレはちょっと、うんざりしていた。 

　＠　＠　＠ 

１時間が過ぎてほっとしていると、喪主からの挨拶が始まった。 

「お忙しいところ足を運んで頂き…云々」 
「故人も、最期はそれほど苦しむことなく逝くことができ…云々」 

いつもより一段と低くて、くぐもった声なのだけど、 
オレには妙にはっきり聞こえてきた。 

「思い返せば母は、目立ちたがらず、ごく平凡な役割に徹した人でした。 

　ですので、このように大勢の方にお見送り頂けたことは、 
　私にも驚きでしたが、実は故人が一番、びっくりしたことと思います。 

　本日は、どうもありがとうございました。」 

妙にはっきりと聞こえた訳は、 
その徹底的に落ち着いた声のせいだったのではないかと思う。 

　＠　＠　＠ 

式が終わり、一緒に手伝いに来た男が、 

「sjさん。先、帰って頂いていいっすよ。 
　ボクはちょっと残ってますんで」 

と、言った。 

おう。どうぞ、どうぞ。 
キミたちには、話したいことが沢山あるだろうな。そりゃそうだろう。 

オレは先に帰るけどね。 

　＠　＠　＠ 

オレはいつも、２１時に帰宅して遅い夕食を取る。 
一息ついて気力が残っていれば、２３時ごろからジョギングに出掛ける。 

何しろ近所だから、夜のジョギングコースにはこの家があって、 
しばらくの間、その玄関先に毛筆の「喪中」の紙が貼ってあるのを、 
見ることができた。 

ああ、女が女を見送ったんだった、と思った。 

ジョギングしながらも、 
その長女の声のしなやかな感じを、思い出すことが出来た。 

　＠　＠　＠ 

さてオレ自身も、ものすごく平凡な人生を歩んでいるわけだけど、 
死後に何かが残るだろうか？・・・ああ、望み薄だ。（笑） 

（おわり） 
