その死後に残ったもの #2
11-09 21:01

通夜の手伝いをしたことがある人は分かると思うんだけど、
この仕事は息をつく暇もない。客が途切れない。

このときは、完全に仕事に追われる時間が、１時間強続いた。

そう。現代的ではある。システマティックな現代の式だ。
そういうものなのだ。

客もホストも互いに、「お忙しいところ…」と言う。
しかし、本当に忙しくしている人間なんて稀で、そんなのは社交辞令。

でも、そういう客の建前を立てるためにも、短時間にコトを詰め込む。

もちろん客側もそのことは良く分かっていて、さらに、
受付が長蛇の列にならないよう、少しづつ時間をずらしていく。
それぞれが、自分のタイミングを持っている。

そんなことに、オレはちょっと、うんざりしていた。

　＠　＠　＠

１時間が過ぎてほっとしていると、喪主からの挨拶が始まった。

「お忙しいところ足を運んで頂き…云々」
「故人も、最期はそれほど苦しむことなく逝くことができ…云々」

いつもより一段と低くて、くぐもった声なのだけど、
オレには妙にはっきり聞こえてきた。

「思い返せば母は、目立ちたがらず、ごく平凡な役割に徹した人でした。

　ですので、このように大勢の方にお見送り頂けたことは、
　私にも驚きでしたが、実は故人が一番、びっくりしたことと思います。

　本日は、どうもありがとうございました。」

妙にはっきりと聞こえた訳は、
その徹底的に落ち着いた声のせいだったのではないかと思う。

　＠　＠　＠

式が終わり、一緒に手伝いに来た男が、

「sjさん。先、帰って頂いていいっすよ。
　ボクはちょっと残ってますんで」

と、言った。

おう。どうぞ、どうぞ。
キミたちには、話したいことが沢山あるだろうな。そりゃそうだろう。

オレは先に帰るけどね。

　＠　＠　＠

オレはいつも、２１時に帰宅して遅い夕食を取る。
一息ついて気力が残っていれば、２３時ごろからジョギングに出掛ける。

何しろ近所だから、夜のジョギングコースにはこの家があって、
しばらくの間、その玄関先に毛筆の「喪中」の紙が貼ってあるのを、
見ることができた。

ああ、女が女を見送ったんだった、と思った。

ジョギングしながらも、
その長女の声のしなやかな感じを、思い出すことが出来た。

　＠　＠　＠

さてオレ自身も、ものすごく平凡な人生を歩んでいるわけだけど、
死後に何かが残るだろうか？・・・ああ、望み薄だ。（笑）

（おわり）

編集する削除する写真の編集
閲覧361コメント57
絵文字
書き込む
♂sj♀鷹の鼻bear
遙さん。

冠婚葬祭って、タテマエのためのタテマエですよね。
タテマエの上塗り、というかね。（笑）
それを利用するもしないも、我々次第だとも思う。

遙さんの死後に残るもの・・・、達観されているというか・・・

12-28 13:17削除 ♂sj♀私
名無しさん。

はい。好きなんだと思います。

時々ここで日記を書いてますが、
このところ毎回、アルバムを１枚紹介する習慣になってしまいました。（笑）

ワインハウス、夭折されてるんですね。聴いてみます。

12-21 20:29削除 ♂sj
タイムリーな返信にならなくて、すみません。そう。良い週末を！

11-25 23:52削除 ♂sj♀情熱
おおおお。ありがとうございます。５０コメ、行きましたね。人生初！（笑）

11-25 20:59削除♂sj♀情熱
じょうねつさん。こんばんは。

コピペじゃないですけど、
キーボードで「uturu」と打って、日本語変換で出てきた漢字を並べただけです。（笑）

体調は戻ったようですね！

11-25 20:39削除♂sj♀情熱
コメント、４７件まで来ましたね！　実は、５０件もボクには未踏です。（笑）

11-23 22:51削除♂sj♀むーこ
＞受け止めていらっしゃるsjさん

いやいや。
ボクは、嫌なことを忘れているだけのような気が、本気でしてきました。（笑）

11-23 22:50削除♂sj♀むーこ
多分ですが・・・

現状を受け止めることが苦しのなら、
それを乗り越えたときには、何かが分かるんだろうと思います。

今は、何を乗り越えようとしているのかも、分からない状況なのかも、です。

11-23 22:48削除♂sj♀むーこ
なるほど・・・

自分の気持ちも、成長（というか加齢）とともに変わっています。
それは強く、実感します。

ですが、それと同時に、思考や感情が固まりがち、とは思わないんですよね。
何故だろう？

11-23 22:44削除♂sj♀むーこ
ボクがむーこさんの日記を読ませてもらって感じたのは、
冷たい心もある、という事実を感じている心があるんだな、ということです。

良い日記、とボクがコメントした理由の核心は、多分、そこです。

で、こういう心は、世の多くの人が持っていない、クオリティだと思います。

11-23 22:39削除♂sj♀むーこ
こんばんは。

うーん、確かにむーこさんの気持ちは、ボクとは反対ですよね。

ボクの場合は、わりとサラッとした付き合いが多かったんでしょうか？

嫌な思い出も、あまりない。
というか、思い出せないだけなのかも、ですが・・・

11-23 22:31削除♀むーこ♂sj
冷たい心の持ち主なんて本当は嫌だったりするんです。温かい方が良かったりしますが、過去があって、今の私が存在したりするのだから現状は受け止めないといけないですよね。

受け止めていらっしゃるsjさんが羨ましいです(*^_^*)
また長々とお邪魔しました。

11-23 06:51返信コメント削除♀むーこ
人の気持ちも様々です。
自分の気持ちも成長に連れて変わりゆくものです。
固まりゆく感情を上手く柔らかく変えてゆけるといいな、と思っています。

歳を重ねると、思考や感情が固まりがちですが、柔らかい方が気楽で楽しみが増えるんじゃないかと。

11-23 06:42返信コメント削除♀むーこ♂sj
人の記憶に残るなら、良い自分の部分として残ってほしいな、と贅沢な思いがあるから、始めての方からは私を忘れ去ってほしい。

確かめたりはしませんですが。

でも、こんな事を願う自分がとても冷たい心もあるんだって、何だかとても嫌になったりします。

11-23 06:37返信コメント削除♀むーこ♂sj
おはようございます

私が書いた日記で始めて付き合った人を忘れ去りたいっていうのは相手の記憶からも私を忘れてほしいんですよね。

sjさんとは逆です。

幸せな時間を共有していたのも事実だったりしますが、大半はいいものではありません。

11-23 06:33返信コメント削除♂sj♀情熱
そうなんです。

どうぞ。コメ欄を使って下さい。目指せ１００件！（笑）

11-23 00:40削除♂sj♀情熱
試してみたら、日本語変換ってすごいですね。

映る
移る
写る
伝染る
感染る
遷る
鬱る
寫る
轉る

鬱が動詞になっているのも初めて知りました。（笑）

11-22 23:45削除♂sj♀情熱
こんばんは！

ボクはスマホを持ってないから、かもしれませんね。

・気軽にカメラを使えない→フォトアルバムなし
・気軽にここにアクセスできない→粒なし
・MacBookなので画面が広い→つい、日記を読んでしまう

と。（笑）

11-22 23:42削除♂sj♀むーこ
ああ。ボクの方が慰めて頂いてしまった感じですね。

そういえば。

自分が忘れ去られるのを恐れているからこそ、
自身の記憶も失いたくないとも考えて、それが日記の動機なのかもしれない。

悪いsjは、あまり書いてませんが。（笑）

11-22 23:38削除♀むーこ
こんにちは

最後の一文
最後に何が残るんだろうか？
ですが。

→他人の気持ち、思い出の中、距離が近い方には確実に残りますよ。

良いsjさんなのか、悪いsjさんの事なのかはわかりかねますが(*´ω｀*)うふ

11-22 13:31返信コメント削除♂sj♀むーこ
白雪姫みたい、と見えたこと、意外な感じですが、興味深いですね。

今回、死に切り込んだ日記でなかったのに、
コメント欄ではいろいろな死に対する文章を頂いてしまいました。

いえいえ。長々と、どうもです。（笑）

11-22 08:34削除♂sj♀むーこ
日常で関わる度合、というのは、大きいですよね。

というか・・・、
我々にとって意味のあることというのは、そこにしかないのだとも思います。

加えて、
冷たい気持ちもやはり一つの気持ちで、それはそれで悪いことではないと思うんです。

11-22 08:26削除♂sj♀むーこ
むーこさん。おはようございます。

18で、というのは、若いですね。

ボクの友人（男）で、小６のときに父を亡くした人がいて、
若くしてそういう経験をすると、死の形が、ボクらとは違って見えている気がします。

汗ですか・・・

11-22 08:14削除♀むーこ
友達の御母堂のお葬式でも綺麗な花に囲まれてお棺に眠っているのを見て、白雪姫みたいだな、と不謹慎な事を感じたり。

ふっと、日記から自分の死生観を見習したくなりました。
長々とごめんなさい(*^_^*)

11-22 08:14返信コメント削除♀むーこ
母のお葬式の半年後に祖父のお葬式では、肉体は冷たくて硬く感じました。
冷静に「あぁもう死体だ」こんな冷たい気持ちになっていて。

距離間で言うと近さ、日常で関わる度合？が長ければ長い程、感じ方も様々なんだなって。

11-22 08:11返信コメント削除♀むーこ
おはようございます

母のお通夜を18の時に体験した時、何だか変な感じでした。
まだ肉体はあるのにドライアイスで冷たいはずなのに、冷たく感じなくて、
水滴が汗の様でした。

11-22 08:07返信コメント削除♂sj♀情熱
思いがけない出会いは、出会い系の醍醐味ですね！
こちらこそ。（笑）

粒は、覗いたことはあるんですが、また明日も読もう、となりませんでした。
なんだか日記専なのです。読むのも書くのも。

アタクシ、っていうのが、独特ですよね。

11-21 21:15削除♂sj♀情熱
返信が遅れています。

じょうねつさんの日記も、面白いですよ。
ボクのイイネには、いつも裏心はないのです。（笑）

ここの日記ってすごいな、と思って書き始めたんですよね。
触発されました。

11-20 00:39削除♂sj♀情熱
じょうねつさん。おはようございます。

量子力学は、何も分かっていないのに単位を取ったという引け目もあって、
その日記にはピンと来ました！　続報を期待しています。（笑）

昔の日記も読んで頂いて、ありがとうございます。

11-18 07:53削除♂sj♀りんご
りんごさん。おはようございます！

コメントを読んで、
実は、自分の死の間際というのは、ちゃんと考えたことがなかったと思いました。

本人がどう思うか、もあるし、残された者がどう思うか、もありますよね。

コメント、ありがとうございました。

11-16 08:06削除♀りんご
誰かに　何かを残す・・・
ちょっと　衝撃的でした

ﾀﾋの間際　自分の人生が　どんなものだったのか　分かるだろうって・・・
だから　満足して逝きたいとしか　思っていませんでした

人生観　ちょびっと　変わりましたｗ

11-15 17:39返信コメント削除♂sj♀ゆみ
いえいえ。返信、どうもです。

11-11 07:44削除♀ゆみ♂sj
ありがとう(*^^*)

11-11 05:12返信コメント削除♂sj♀ゆみ
ゆみさん。こんばんは！

よくinはしていたのですが、書くのは久々ですね。
イイネ、どういたしまして。（笑）

クールな見方しかできない、としても、いいんだと思います。
それが人の大多数とは違っている、としても、それはむしろ武器なんです。

11-11 00:36削除♀ゆみ
久しぶりのinじゃないですか。
こんばんわ。イイね、ありがとう。

私も命の現場で働いてますので、死について考えますが、クールな見方しかできない自分が悲しいと思うことは、あります。

11-10 21:20返信コメント削除♂sj♀。
こんばんは！

そうなんですよね。なかなか日記を書く気力がでなくて、ご無沙汰でした。
いや、今回、薄味な文章になりました。あああ、すみません。

見送りお疲れさま。でも。さんは、まだまだクタバリませんように！

11-10 21:10削除♂sj♀ミーナ
ミーナさん。こんばんは。

うーん、そういう意地悪、微笑ましいと思ってしまいました。

さて、それを効率よく実現するのには、
自分が死んだらメールが送信されるような機能があると、便利ですよね。（笑）

ジワジワは、なるほど、確かにそうかも知れないです。

11-10 21:04削除♀。
久しぶりにsjさんに触れたようなきがしました。

私には書けない世界だなぁ

と、改めて痛感
両親に舅姑を見送った私は、後は身送られるだけかと思っております。

11-10 15:51返信コメント削除♀ミーナ
平気なんですけど後からジワジワ悲しみは来るような気がします。

私は今、自分が突然亡くなったら何人の男が弔問に来てくれるかなぁ…とか考えてしまいました。主人、呆気！みたいな構図なら楽しいなぁ。…程遠いですが憧れです。

11-10 09:59返信コメント削除♂sj♀呆杏呆
呆杏呆さん。お久しぶりです。

御祖母さまのこと、
悔いの残らないようなお別れだと良いですね。

家族葬ですね。この地方都市でも最近、増えました。
それもいいのかもしれませんね。

11-10 00:45削除♀呆杏呆
お久しぶりです
私は近々、祖母とのお別れを迎えようとしています
身内の通夜を何度か経験していますが…自分の番になるのもそんなに先ではないように思います
家族だけで葬儀をして欲しい
そう考えております

11-10 00:27返信コメント削除♂sj♀夏
そう。

若い頃は、葬式の意義なんかはないと単純に考えていましたが、
何というか今は、残された者が故人を「想う」ことは、大切なんだと思います。

はい。

次はボクも、前向きな日記を書いてみたいと思っています。

11-09 23:37削除♂sj♀夏
豆さん。（勝手に略しました！）こんばんは。

#1には豆さんの反応がなかったので、嫌われたかな？、と戦々恐々でした。
ほっとしています。（笑）

ああ、大統領選の結果ですね。
NHKの番組を見ていたら、ボクも気持ちが暗くなってきました。

11-09 23:31削除♀夏
死後に残して意味のあるものって、その人の心の中に
自分の存在・良い思い出を残せたら最高なのかも。
財産とか名誉とかって、死後の自分には関係ない
ので、やっぱり今、充実しないとイケないなって
改めて思いました。(笑)あ～今日は、トランプ
ショックです。。。

11-09 22:47返信コメント削除♀夏
今日良かったことは、ｓｊさんの日記が読めたこと。(笑)
日記の前編がUPされていたことに気がつかない日々を過ごして
おりました。。。何かと気もちが忙しく。。
私の死後にも、何も残らないな～。だから、十分に楽しんで
余生を過ごします。世界情勢は不安になりそうですけど。。
