みんなは、どうやって文章を書き始める？

オレの場合は、書き出すためのキッカケを探して、
いつも、この現実の日常を彷徨っているような気がする。

　＠　＠　＠

だけど、一旦、文章を書き始めると、
今度は文章の中の日常に浸ることになる。

文章的世界は居心地良くて、懐かしい風も吹いている。

風に吹かれて、ポプラの緑葉が揺れている。
その葉の隙間を通して、きらめく青空が見える。

ああ、またここに帰っこれたんだ、とオレは考えている。 

その切れ切れに見える空には見覚えがある。

それは、現実の空ではなくて、
中学のときの音楽の資料集の中で、見たものだった。

シューベルトの弦楽五重奏曲「ます」の解説ページ。

ただそこに、緑葉の写真が載っていたのだ。

多分、「シューベルト」とも「ます」とも、関連がない写真。
ウィーンの風景の一つだというだけで挿入された写真。

　＠　＠　＠

さて、中学のときだけど、
オレには好きな女の子がいただろうか？

いや。全く思い出せない。

まぁともかく、中学というのは、女の子たちが一斉に、
（一時的に）醜くなる時期なのだ。

　＠　＠　＠

閑話休題。

ストランヴィンスキー「春の祭典」（ファジル・サイによるピアノ版）

を、iPod Classicに入れて、JVCのイヤホンで聴いていた。

データはMP3の圧縮音源だし、
イヤホンだって、定価5000円を3600円で買ったというモノ。

つまり、
階層化された高度資本主義社会における大衆向けの製品。（笑） 

でも、異様にその世界が目の前に迫ってきた。

奏者の唸り声も録音されていて、
オレは夜中に聴いていたんだけど、思わず辺りを見回してしまった。

それにしても・・・、曲もすごいけど、演奏もすごいよね。
ファジル・サイって、どんな人なんだろう？

（ちなみに、この曲は普通、ピアノではやらない。
　オーケストラが全力を出し切って演奏するタイプの曲だ。）

　＠　＠　＠

ああ、でもね・・・

こういう空間というのは、ＣＤの中にしか存在しないんだ。

どんなに才能と情熱のあるピアニストが演奏したとしても、
コンサートホールでやる限り、絶対にこんな音にはならない。

まぁ、このＣＤの音がどういう風かというと、
ちょうど自分がピアノの中に入って、聴いているような感じなのだ。

それは、すごく意図的に、演奏者のサイ自身や、
レコーディングエンジニアが作り出した空間のように思える。

まるで想像の域を出ないんだけど、そんな感じなのだ。 

　＠　＠　＠

でもこれは、ちょっと不思議なことだと思わない？

つまり、それらが現実には存在しえないものであっても、
「それ」には、もしくは、「そこ」には、
十分に意味があるように思える、ということがね。

少なくてもオレは、意味を見い出せると思う。
そして、誰かがそう感じる以上は、そこには何かがあるのだと思う。

　＠　＠　＠

そして、オレがちょうどそちらの世界に移動しているとき、
この日常の方でオレは、透明人間になる。

ボンッ！（煙）
