ボクはインビジブル・マン
07-07 00:51

みんなは、どうやって文章を書き始める？

オレの場合は、書き出すためのキッカケを探して、
いつも、現実の日常を彷徨っているような気がする。

　＠　＠　＠

だけど、一旦、文章を書き始めると、
今度は文章の中の日常に浸ることになる。

文章的世界は居心地良くて、懐かしい風も吹いている。

風に吹かれて、ポプラの緑葉が揺れている。
その葉の隙間を通して、きらめく青空が見える。

ああ、またここに帰っこれたんだ、とオレは考えている。

その切れ切れに見える空には見覚えがある。

それは、現実の空ではなくて、
中学のときの音楽の資料集の中で、見たものだった。

シューベルトの弦楽五重奏曲「ます」の解説ページ。

ただそこに、緑葉の写真が載っていたのだ。

多分、「シューベルト」とも「ます」とも、関連がない写真。
ウィーンの風景の一つだというだけで挿入された写真。

　＠　＠　＠

さて、中学のときだけど、
オレには好きな女の子がいただろうか？

いや。全く思い出せない。

まぁともかく、中学というのは、女の子たちが一斉に、
（一時的に）醜くなる時期なのだ。

　＠　＠　＠

閑話休題。

ストランヴィンスキー「春の祭典」（ファジル・サイによるピアノ版）

を、iPod Classicに入れて、JVCのイヤホンで聴いていた。

データはMP3の圧縮音源だし、
イヤホンだって、定価5000円を3600円で買ったというモノ。

つまり、
階層化された高度資本主義社会における大衆向けの製品。（笑）

でも、異様にその世界が目の前に迫ってきた。

奏者の唸り声も録音されていて、
オレは夜中に聴いていたんだけど、思わず辺りを見回してしまった。

それにしても・・・、曲もすごいけど、演奏もすごいよね。
ファジル・サイって、どんな人なんだろう？

（ちなみに、この曲は普通、ピアノではやらない。
　フルオーケストラが全力を出し切って演奏するタイプの曲だ。）

　＠　＠　＠

ああ、でもね・・・

こういう空間というのは、ＣＤの中にしか存在しないんだ。

どんなに才能と情熱のあるピアニストが演奏したとしても、
コンサートホールでやる限り、絶対にこんな音にはならない。

まぁ、このＣＤの音がどういう風かというと、
ちょうど自分がピアノの中に入って、聴いているような感じなのだ。

それは、すごく意図的に、演奏者のサイ自身や、
レコーディングエンジニアが作り出した空間のように思える。

まるで想像の域を出ないんだけど、そんな感じなのだ。

　＠　＠　＠

でもこれは、ちょっと不思議なことだと思わない？

つまり、それらが現実には存在しえないものであっても、
「それ」には、もしくは、「そこ」には、
十分に意味があるように思える、ということがね。

少なくてもオレは、意味を見い出せると思う。
そして、誰かがそう感じる以上は、そこには何かがあるのだと思う。

　＠　＠　＠

そして、オレがちょうどそちらの世界に移動しているとき、
この日常の方でオレは、透明人間になる。

ボンッ！（煙）

編集する削除する写真の編集
閲覧369コメント26
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
どういたしまして。

しかしもう、
ボクは、日記を読みに、ここに来ているようなもんなんですよね。

で、読ませてもらっているだけでは申し訳ない、と思うんですが、
なかなか自分の日記は書けないでいます。

10-20 20:20削除 ♂sj♀りんご
りんごさん。初めまして。こんばんは！

コメント、ありがとうございます。
そ、そこに共感してもらえるとは、何だか嬉しい限りです！

素敵、なんて、ボクにはもったいなさすぎ。（笑）

10-20 20:16削除 ♀りんご
あ　お礼を申し上げたくて　伺ったのでしたｗ

日記を読んでくださって　ありがとうございます＾＾

10-20 10:58返信コメント削除 ♀りんご
文章的世界は居心地良くて、懐かしい風も吹いている。

この一文に　激しく　共感いたします
私は　色の様な感覚で　捉えているのですが
パステルスモーキー（造語ですｗ）
懐古的で　でも　色鮮やかに　脳裏に　焼き付いていて＾＾

素敵な日記に出逢えて　うれしいです＾＾

10-20 10:58返信コメント削除 ♂sj♀鷹の鼻bear
遥さん。おはようございます！

思いついたままかけるのって、いいですよね。羨ましい・・・
ボクは書けないんですよ。

ドビュッシーは最近、聴いていませんでした。
掘り起こしてみたいと思います。途中だった、弦四とか。

07-14 07:42削除 ♂sj♀るな
萍さん。初めまして。

そうそう。そういう話を、聞きたいと思っていたのでした。

なるほどです。数パーセントかは、ボクにも分かる気がします。

ただ過去日記で１つ、
書き残したいけど文字にするのも辛い、ということがあったんですよね。

07-13 19:54削除♂sj♀夏
おはようございます。

あ☆まなつさんでも、行動/思考を読みたくなることがあるんですね！
意外でした。

透明人間という発想は、実は借り物なのでした。
ある日記を読んだときに、すごく腑に落ちたんです。

07-13 07:39削除♀夏
sjさん、おはようございます。
私が透明人間になるときは、人の行動を読みたいと思ったときかな～。
どうしてその行動をとったのか・・とか、その人のその空間とか思考とか
を何となく覗いてみたくなった時かな～。（笑）
sjさんの透明人間になるっていう思考が面白い！

07-13 06:10返信コメント削除♂sj♀ゆみ
こんばんは！

summer timeは、adolianのご紹介の前に、サイのソロで聴いていました。
そちらも、集中力が高くていい演奏。

ああ。ボクは、最初は女だと思って聴いてました。（笑）

07-12 20:40削除♀ゆみ♂sj
私もsummertime好きです。

最初、女か男かお姉えなのか、衝撃的でした(笑)

07-12 18:53返信コメント削除♂sj♀ゆみ
YouTubeで、見つけました。Summer time。

cem adolianの表現の幅とパワー、すごいですね！

こういうのを見てしまうと、音楽も、実体のパワーが必要なんだ！、と感じます。
でも本来、そういうものなんでしょうね。

07-12 08:35削除♀ゆみ♂sj
ひょっとしたら、シムと、読むかも。
cem adolianかな？
昔のファジルサイとコラボしてるのが、YouTubeにでてます。すごい裏声です。(笑)

07-11 16:02返信コメント削除♂sj♀ゆみ
ゆみさん。こんばんは。返信、遅くなっています！

トルコ行進曲の方は知らなくて、YouTubeで聴きました。ホントに自由ですね。（笑）

セム アドリアン、知りませんでした。ググっても分からなくて・・・。
もっと探してみます。

07-11 00:15削除♀ゆみ
こんばんわ。
ファジル サイのトルコ行進曲はいいですね。耳に心地いい。

セム アドリアンてわかります？
最近見つけたんですが、この人の声色も、すごいですよ。使い分けが。

07-09 22:26返信コメント削除♂sj♀ローズ
ピンキーさん。おはようございます。

sjワールドへ、ようこそ！（笑）

情景って、大事ですよね。
それがうまく書けそうにないなぁと感じると、日記書きも滞ります。

本は好きですよ。おすすめがあれば教えてください！

07-08 07:52削除♂sj♀つみれ
すみれさん。こんばんは。

分かってくれますよね！

でももともと、透明人間という発想は、借り物なのです。
ボク自身も、あぁそうだよなぁ、と共感していたんですよね。（笑）

07-07 23:47削除♂sj♀帰蝶
帰蝶さん。コメント、ありがとうございます！

確かに帰蝶さんの日記は、日々の気分で色合いが変化しますよ。

セピア色ですか。
ボクはどうしても、離して書く、というスタイルなんですよね。なるほどです。

07-07 20:27削除♂sj♀繊月
シュルシュル ●～*

ボンッ ○＋＜≡≡≡≡3((((((ＢＯＭＢ))))))ε≡≡≡≡＞＋○

07-07 08:23削除♂sj♀宵待
宵待さん。こんばんは。

官能的なコメント、ありがとうございます！
照れました。（笑）

でも、ボクにとって、音楽と文章は、似ているんですよね。
