万引きとレイプ #1  大人の要素あり

03-02 00:23
今回の話は、伝聞だがタイトル通りの内容を含んでいる。 
トラウマや嫌悪感のある人は、どうか引き返して欲しい。 

　＠ 

　＠ 

　＠ 

「男って、まるで万力みたい」と、彼女が話だした。 

どうしてその話になったのか、オレは全く憶えていない。 
とにかく、車で彼女を送っている時、そんな話になってしまった。 

「男って、見た目が痩せっぽちでも、 
　女の力じゃ抵抗できないんだって思った」 

彼女はその日、残業で遅くなって、 
もう誰もいなくなった事務所の電灯を消して回った。 

出口のドアに手をかけようとしたとき、 
背後から男に抱きつかれ、通路に接した応接室に連れ込まれた。 
そして、ソファーに押し付けられる。 

「男は二人いるなって、分かったんだよね。 
　一人は先輩、一人は後輩。」 

「先輩の方は、気前のいい人でさ。 
　職場にね、牡蠣を一斗缶にいっぱい持ってきて、 
　さぁ食べろ！、って言って、皆で食べたりしたんだよ。 
　あぁ、アイツだなって、匂いで分かった。」 

「後輩の方はね、ちょっと根暗なヤツ。 
　あたしは、口を利いたこともなかったな。 
　つまんない男だと思ってたしね。 
　痩せっぽちなのは、こっちの方の男ね。」 

暗闇の中で、苦労して服を脱がされた。 
男たちの手際が悪くて、なかなか進まずイライラした。 

とにかく全てが、闇の中で起こって、終わった。 

　＠　＠　＠ 

彼女は、目元が鋭くて鼻筋の真っ直ぐな、 
どちらかというと美人なタイプの女の子だった。 

痩せ型ではあるが、身長はオレの身長マイナス２cmで、 
彼女が必死に抵抗したら、相当に手強いだろう。 

オレ　「ねぇ、それってホントの話なの？」 

彼女　「さぁね。 
　　　　まぁ、どっちにしたってsjには、関係ないから（笑）」 

きっとオレの体力じゃ、この子は持て余す。 
・・・あぁだから、あの男たちも二人がかりだったんだ。 

　＠　＠　＠ 

その話を聞いた次の日。 

じゃあ、とりあえず、 
それが本当にあった話だとしてみよう、と思った。 

自分の残業をこなすために、 
会社近くの喫茶店へ、遅い夕食を食べに出かけた時だ。 

そう。仮定の話としてでいい。 

オレはこのことを、 
どう考えてみることができるんだろうか？ 

オレの住む街の隣の市。ちんけな地方都市だ。 

そこは地元の零細企業。 
整頓されてはいるが、こじんまりした素っ気ない応接室。 
その安っぽいソファー。 

オレの知らないソファー。 
オレがこの先知ることもない、そのソファーの色・感触・匂い。 

ちょうどこんな時刻に、それは起こったのだ・・・ 

軽く目眩がした。 
本当に、そんなことがありうるのか？ 

（つづく） 

編集する削除する写真の編集
閲覧413コメント14
 ♂sj♀恵子
恵子さん。こんばんは 

日記は拝見しているんです。 
面白いコメントが思い浮かばないと、イイネが押せないという変な心理でした。 

実はこの日記も、綺麗にまとめるつもりなんです。 
でも、腹黒く書ける才能、ボクにありそうですか？（笑

03-03 21:10削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
こんばんは！ 

こはるさんを満足されられるかどうか、自信はありません！（笑 

でも、読んで下さいね。 
今回、つらい思いをして書いているので。

03-03 21:06削除 ♀恵子
最近こないなと思っていたら、この話を書いていたとは(^_-) 

私的にはあり得る話だけど、感想はラストに。 
sjさん、どうせならもっと腹黒い部分を見せて書いて下さい。 
あなたなら書けるはず。 
実際にはいい人だとしても^ ^ 

続きを楽しみにしています。

03-02 22:18削除 ♀豆♪＠日記のみ♂sj
何だか、私の想像以上に奥がありそうで・・・ 
とっても気になって来ました！（笑） 

sjさんの話しの展開の仕方が、今から楽しみ 
で待ちきれません！　ど～なるのぉ？（笑） 
楽しみに待ってます。

03-02 20:54削除 ♂sj♀三奈
三奈さん。こんばんは！ コメント、ありがとうございます。 

疑問ですね。そうですね・・・ 
断片的な話を、何とか繋ぎあわせて形にした感じではあります。 

ホントの話じゃないかもしれない、とも思いました。 
しかしとりあえず、ホントの話とボクは受け取って、次に続きます。

03-02 19:50削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
こはるさん。こんばんは！ 

切ないですよね。 
それを、あと２回くらいの日記で、少しひっくり返して行く予定です。 

上手くいきますように。・・・と、ボク自身も、願っています。

03-02 19:46削除 ♂sj♀ルボン
ルポンさん、こんばんは！ 

お久しぶりです。 
というか、ルポンさんになって初めて・・・？ 

え、ルポンさんのような経験豊富な人でも、ドキドキできました？ 
はい。時間を見つけて、投稿しますよ！

03-02 19:44削除 ♀豆♪＠日記のみ
彼女の感じ取った「その時の匂い」って、 
これからの彼女の人生にもついてまわる 
のかと思うと、何だか切ない気持ちに 
なりました。 
きっと、時々、「匂い」が彼女に 
その時の状況を思い出させる時が 
くる・・・ 
今後の展開がとても気になります。（笑）

03-02 06:42削除 ♂sj♀こでまり
こでまりさん。こんばんは。 

それは、偶然でした。 
ちなみに万引きの話題は、次の投稿で出します。 

＞トラウマにもなってないのかな 

うーん、どうだったんでしょうね。随分、昔の話です。 
その辺、このつづきでも、追求しない予定です。

03-02 01:14削除 ♀こでまり
こんばんは 

万力と万引き、わざと韻を踏んでいるのか 
それとも偶然か 
どうでもいいことが気になってしまいました（笑） 

しかし、挑発的なタイトルですね 

ソファーは、全てを知っているのですね 
sjさんに話せるくらいならそれほど 
トラウマにもなってないのかな

03-02 01:07削除 ♂sj♀リセット病
こんばんは。菊さん、コメントありがとう。 

実は、手元のノートには最後まで書いてあります。 
それをテキストにするだけですが、それがなかなかに辛いです。 

最後まで読んで頂けたら、本当に幸いです。ボクも救われるかな。

