◆ 万引きとレイプ #3

そう。デフロスターにまつわること。 

レイトショーを見た後、オレは彼女を車に乗せ、 
家の近くまで送っていくところだった。 

みぞれ混じりの雨が降っていて、車内も湿気が酷い。 
彼女が指の背で窓をこすって、外を眺める。 
オレは、あぁ、デフロスターにしなきゃな、と思う。 

そのとき彼女が、「何コレ？」と言った。 

　＠　＠　＠ 

彼女　「何コレ？」 

オレ　「ザ・ビートルズのアルバム。 
　　　　これには、名前が付いていなくてさ。」 

　　　「でも、名前がないと不便じゃない？ 
　　　　ジャケットが白いから、 
　　　　世間では『ホワイト・アルバム』って呼んだんだ。」 

The Beatles「The Beatles（ホワイト・アルバム）」（1968年） 

彼女　「でもこの曲、ちょっとおかしいよね？」 

アルバムのＤ面。レボリューション９。確かに変だ。 

（機会があれば、皆さんもお聞きになって欲しい。 
　ポップ・ロックミュージックという枠を超えて、変な曲だ。 
　それから、Ｄ面というのは、２枚目の裏面のことである。） 

オレ　「そう。とても変だよね。 
　　　　でも、このアルバムは、全体として好きなんだ。」 

　　　「ビートルズってバンドは正直言って、 
　　　　そんなに好きになれないんだけど・・・。 
　　　　このアルバムだけは、好きだなって思う。」 

彼女　「ふーん」 

　＠　＠　＠ 

彼女　「sj。やっぱりあんた、変わってる。」 

オレ　「そうかな？ 何が？」 

彼女　「普通、ビートルズみたいな超有名バンドを、 
　　　　好きじゃない、なんて言わないよ。」 

オレ　「普通さ。」 

彼女　「普通じゃないって。」 

　＠　＠　＠ 

アルバムの最後は、グッド・ナイト、という曲。 

リンゴ・スターが一人、ヴォーカルを取っている。 
完全なオーケストラアレンジで、バンドの音は一切なし。 

３０年代のスタンダードと言っても、通じるんじゃないだろうか。 
あまりに保守的な音なので、違和感がある。 

オレは、この曲が苦手だった。 

オレ　「意外な感じだけど、 
　　　　アルバムの締めくくりが、こんな曲なんだ。」 

彼女　「・・・」 

オレ　「さんざん勝手な曲を聴かせたあとに、 
　　　　これを持ってきてる。信じられないよね？」 

彼女はそれに答えず、じっとサウンドシステムの表示を眺めていた。
曲に聴き入っているようだった。 

　＠　＠　＠ 

歌詞を貼っておく。 

Close your eyes and I'll close mine 
Good night, sleep tight 
Now the sun turns out his light 
Good night, sleep tight 
Dream sweet dreams for me 
Dream sweet dreams for you 

Good night, good night, everybody 
Everybody, everywhere 
Good night 

今なら分かる。オレにはこの曲が聴けてなかったのだ。 

（つづく）
