◆　万引きとレイプ

今回の話は、伝聞だがタイトル通りの内容を含んでいる。
トラウマや嫌悪感のある人は、どうか引き返して欲しい。

　＠

　＠

　＠


「男って、まるで万力みたい」と、彼女が話だした。

どうしてその話になったのか、オレは全く憶えていない。
とにかく、車で彼女を送っている時、そんな話になってしまった。

「男って、見た目が痩せっぽちでも、
　女の力じゃ抵抗できないんだって思った」

彼女はその日、残業で遅くなって、
もう誰もいなくなった事務所の電灯を消して回った。

出口のドアに手をかけようとしたとき、
背後から男に抱きつかれ、通路に接した応接室に連れ込まれた。
そして、ソファーに押し付けられる。

「男は二人いるなって、分かったんだよね。
　一人は先輩、一人は後輩。」

「先輩の方は、気前のいい人でさ。
　職場にね、牡蠣を一斗缶にいっぱい持ってきて、
　さぁ食べろ！、って言って、皆で食べたりしたんだよ。
　あぁ、アイツだなって、匂いで分かった。」

「後輩の方はね、ちょっと根暗なヤツ。
　あたしは、口を利いたこともなかったな。
　つまんない男だと思ってたしね。
　痩せっぽちなのは、こっちの方の男ね。」

暗闇の中で、苦労して服を脱がされた。
男たちの手際が悪くて、なかなか進まずイライラした。

とにかく全てが、闇の中で起こって、終わった。

　＠　＠　＠

彼女は、目元が鋭くて鼻筋の真っ直ぐな、
どちらかというと美人なタイプの女の子だった。

痩せ型ではあるが、身長はオレの身長マイナス２cmで、
彼女が必死に抵抗したら、相当に手強いだろう。

オレ　「ねぇ、それってホントの話なの？」

彼女　「さぁね。
　　　　まぁ、どっちにしたってsjには、関係ないから（笑）」

きっとオレの体力じゃ、この子は持て余す。
・・・あぁだから、あの男たちも二人がかりだったんだ。

　＠　＠　＠

その話を聞いた次の日。

じゃあ、とりあえず、
それが本当にあった話だとしてみよう、と思った。

自分の残業をこなすために、
会社近くの喫茶店へ、遅い夕食を食べに出かけた時だ。

そう。仮定の話としてでいい。

オレはこのことを、
どう考えてみることができるんだろうか。考えるんだ！

オレの住む街の隣の市。ちんけな地方都市だ。

零細企業。
整頓されてはいるが、こじんまりした素っ気ない応接室。
その安っぽいソファー。

オレの知らないソファー。
オレがこの先知るはずもない、そのソファーの色・感触・匂い。

軽く目眩がした。
本当に、そんなことがありうるのか？

（つづく）

