◆ 万引きとレイプ #2

別の日。

彼女　「ねぇ、sjは、万引きしたことないの？」

オレ　「ないよ。」

彼女　「うそ。信じられない！」

オレ　「どうして？」

彼女　「そんなの常識ですよ。（笑）」

オレ　「それ、ちびまるこの歌みたいじゃない？」

　＠
　＠
　＠

オレ　「じゃあ聞くけど。
　　　　なんで、キミは万引きをするんだ？」

彼女　「だって、昔から、だからなぁ・・・」

オレ　「どれくらい昔？」

彼女　「そんなの、小学校の３・４年から・・・だよね。」

オレ　「うーん・・・
　　　　その年じゃあ、何も分かってないよねぇ。」

彼女　「何もって、何が？」

オレ　「まぁ、善悪というか、そういうものがさ。」

彼女　「ああ・・・」

　＠
　＠
　＠

オレ　「しかし。
　　　　そんなに頻繁にやってたら、捕まるでしょ。」

彼女　「捕まるのは、バカだからだよ。
　　　　私は大丈夫。
　　　　でも、そうだな。
　　　　ときどき捕まるのも、計算のうちだから。」

オレ　「何それ？」

彼女　「ほら、どこまでやったら捕まるか？、
　　　　ってあるじゃない。」

オレ　「まあね。
　　　　何事にも境界線ってのは、どこかにはある。」

彼女　「そうそうそうそう。（笑）
　　　　それは、捕まってみないと分かんないから。」

まるで、スポーツみたいじゃないか、と思った。
（今のオレなら、エクササイズって言うけどね。）

定期的にやらないと、
集中力や知力や体力が「なまる」ような言い方だ。

　＠　＠　＠

さて。

オレが万引きをしたことがないと言ったことで、
彼女は、オレに対する興味を急速に失ったようだった。

彼女の家には、

男子たるもの、万引きのスリルを経験すべし。
万引きを成功させる知力・体力くらいは、備えるべし。

みたいな家訓があったりするのか？

いや。まさかね。

　＠　＠　＠

この時期、この地方都市には、重い雪が降ることがある。

会社の建物を出て、すっかり暗くなった空を見上げた。

車のフロントガラスに積もった、
そういう種類の雪を払いのけ、エンジンを始動する。

ガラスの曇りを取るために、デフロスターに切り替える。
あぁ、今夜も全然、星が見えない。

そう。今夜も、星が見えないんだよ。

ねぇキミ。

キミは、これまでの人生を振り返ってみて、
自分のそれを、祝福することができるんだろうか？

どうなんだ？

ガラスの曇りが取れるまでに、しばらく時間がかかった。

その間オレは考えてみて、「多分、イエスだ」、と思う。

（つづく）

