万引きとレイプ #2 大人の要素あり
03-04 00:14

別の日。

彼女　「ねぇ、sjは、万引きしたことないの？」

オレ　「ないよ。」

彼女　「うそ。信じられない！」

オレ　「どうして？」

彼女　「そんなの常識ですよ。（笑）」

オレ　「それ、ちびまるこの歌みたいじゃない？」

　＠
　＠
　＠

オレ　「じゃあ聞くけど。
　　　　なんで、キミは万引きをするんだ？」

彼女　「だって、ずっと昔からだから・・・」

オレ　「どれくらい昔？」

彼女　「そんなの、小学校の３・４年から・・・だよね。」

オレ　「うーん・・・
　　　　その年じゃあ、何も分かってないよねぇ。」

彼女　「何もって、何が？」

オレ　「まぁ、善悪というか、そういうものがさ。」

彼女　「ああ・・・」

　＠
　＠
　＠

オレ　「しかし。
　　　　そんなに頻繁にやってたら、捕まるでしょ。」

彼女　「捕まるのは、バカだからだよ。
　　　　あたしは大丈夫。
　　　　でも、そうだな。
　　　　ときどき捕まるのも、計算のうちだから。」

オレ　「何それ？」

彼女　「ほら、どこまでやったら捕まるか？、
　　　　ってあるじゃない。」

オレ　「まあね。
　　　　何事にも境界線ってのは、どこかにはある。」

彼女　「そうそうそうそう。（笑）
　　　　それは、捕まってみないと分かんないから。」

まるで、スポーツみたいじゃないか、と思った。
（今のオレなら、エクササイズって言うけどね。）

定期的にやらないと、
集中力や知力や体力が「なまる」ような言い方だ。

　＠　＠　＠

さて。

オレが万引きをしたことがないと知ったことで、
彼女は、オレに対する興味を急速に失ったようだった。

彼女の家には、

男子たるもの、万引きのスリルを経験すべし。
万引きを成功させる知力・体力くらいは、備えるべし。

みたいな家訓があったりするのか？

いや。まさかね。

　＠　＠　＠

この時期、この地方都市には、重い雪が降ることがある。

会社の建物を出て、すっかり暗くなった空を見上げた。

車のフロントガラスに積もった、
そういう種類の雪を払いのけ、エンジンを始動する。

ガラスの曇りを取るために、デフロスターに切り替える。
あぁ、今夜も全然、星が見えないじゃないか。

そう。今夜も、星が見えないんだよ。

ねぇキミ。

キミは、これまでの人生を振り返ってみて、
自分のそれを、祝福することができるだろうか？

どうなんだ？

ガラスの曇りが取れるまでに、しばらく時間がかかった。

その間オレは考えてみて、「多分、イエスだ」、と思う。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧459コメント30
♂sj♀情熱
几帳面に・・・。コメント、どうもです。お大事に。

11-25 00:08削除 ♂sj♀情熱
それに向けて何ができるかな？、と考えています。

自分の日記だけじゃなく、
ボクが読ませてもらってきた日記も、バックアップを取りたいところです！

11-23 23:00削除 ♂sj♀情熱
連投、どうもです。
じょうねつさんのコメントのおかげで、非表示の日、を知りました。

11-23 23:00削除 ♂sj♀情熱
まず、さま付けは、やめて！（笑）

海外は嘘です。
じょうねつさんの住まいからは、大体、２時間ですね。JRなら。

確かに善悪が最初じゃないんですね。
でも、ボクの身近にいた外人は、そういう意味では、日本人の感覚に近かったです。

11-23 22:27削除♂sj♀情熱
こんばんは。深夜ですね。

ええっ。日本以外だと、

ドライということなんでしょうかね？
または、まずは自分の欲望を優先するということでしょうか？

11-23 00:36削除♂sj♀情熱
はい、日本です。実は、この程度の会話でも、
リアルタイムに英語で、というのは、ボクにはキツいです。（笑）

タイムリーな感じですが、
この話の#4（終話）が運営さんによって削除されました。

興味があれば、メール等で送ります！

11-22 23:51削除♂sj♀ふー
ふーさん。こんばんは！

とうとうふーさんにまで、コメントされてしまいましたね。

次が遅くてすみません！

ノートには書いているのに、
何故さっさと投稿できないんだろう？、と自分でも不思議です。

あ、お手柔らかに！

03-08 20:07削除♂sj♀遥
遙さん。こんばんは！

そうなんですよね。お金じゃあ、全然ないんです。

この子の場合は、
スリルというのもありますが、生い立ちも大きいと思いました。

03-07 20:19削除♂sj♀marie
早速、読みました！ ちなみに、一番乗りでしたよ。コメントじゃなくて閲覧も。（笑

03-06 00:04削除♂sj♀Olivia
恵子さん。こんばんは！

また、難しいコメントじゃないですか！
それに回答するには、まだ恵子さんのデータが少なすぎます。（笑

そう。特に、・・・・・恵子さんの「弱さ」に関するデータが。

03-05 22:31削除♀Olivia
私も万引きしたことがあるの。
って言ったら、結末が変更されるかしら(^_-)

雪や夜の設定といい、もうなんというか、いじめたくなってしまいます。

私も、イエスだと、この場面では思いましたね。


03-04 23:40削除♂sj♀三奈
三奈さん。こんばんは。

小説ですか！ 恐縮です。
センチメンタルなもの盛ろうとした時、小説という伝統は良い器ですね。

今年になってようやく、
フィッツジェラルド「夜はやさし」を真剣に読んで、驚愕していました。

03-04 20:56削除♂sj♀夏
こはるさん。コメント、ありがとうございます！

そうですね。
単純な子供時代を送ったボクからみると、彼女は驚きでした。

曇りガラス＆デフロスター、あぁ、そういう感じ方、できますね。
こっちのドンヨリ空模様も、連想してみてください。（笑

03-04 20:41削除♂sj♀呆杏呆
呆杏呆さん。こんばんは。

そうですね。毅然とした態度を取るべきですよね。

まぁボクは、万引きには全く興味も沸かず、また誘われもせずと、
平和な子供時代だったんですが、彼女の場合は違ったようです。

03-04 20:38削除♀夏
万引きを悪びれずに出来る彼女は、
どこか心の闇を抱えているようにも
思えました。
万引きとレイプ、デフロスター、
曇りガラスって、彼女の心の
闇？みたいなものかと。。。
あっ、次回の展開を楽しみに
待ってます！

03-04 15:57削除♀呆杏呆
おはようございます
万引きは窃盗罪です
仕事柄、年齢問わず、万引きは警察に通報してます

店としては損失補てんはありませんので、キチンと弁償してもらいますし、その人には犯罪歴として残ります

悪びれず話すのを聞くと腹立たしく思います

03-04 10:21削除♂sj♀marie
marieさん。おはようございます！

思わせぶりな。
じゃあ、どうやったらそのコメントを聞けるでしょうか？

しばらく考えてみたんだけど。
それを聞けるかどうかは、この先の展開にかかっていそうですよね。

実は、結末はすでに決まってますが・・・

03-04 09:07削除♂sj♀リセット病
菊さん。おはよう。（ございますをはじめてはぶきますよ）

そうですね。ちゃんと拒否されて、良かったと思います。
意外にもって書いたら、失礼かな。菊さんは、意外に良心の呵責が強そう！

菊さんの野花泥棒は、ロマンチックだと思いながら、読んでいました。

