◆ 万引きとレイプ #4

慌ただしい日々。 

いつもオレが車のハンドルを握って、一緒にどこかに行き、 
急いでそこから帰ってくる。 

下もそんなときの会話。 

彼女　「sjは、仕事が、 
　　　　気が狂うほど大変だって言ってるけど、 
　　　　そんなに嫌そうじゃないよ。」 

オレ　「そう見えるのは有り難いけど。 
　　　　オレとしては、仕事は大嫌いなんだよね。（笑」 

彼女　「あたしの仕事は、そんなに大変じゃない。 
　　　　けどね。すごく嫌になる時がある。」 

オレ　「そういうのは、オレも同じなんだ。」 

彼女　「同じかな」 

彼女は、学歴はほとんどなかったけれど、 
頭の回転は大したものだ、と感じることが多かった。 

多分、仕事の覚えも速かっただろう。 
少しガマンをしさえすれば、 
大抵のことは難なくこなせていたはずだと思う。 

　＠　＠　＠ 

彼女　「ねえ。 
　　　　どうしてあたしばっかり、嫌なことが起こるの？」 

オレ　「そう？」 

彼女　「そう。だって、そうなんだから。」 

オレ　「オレはね。割りとみんな、 
　　　　公平にできているように見えるんだよね。」 

彼女　「うそ。」 

オレ　「オレにとっては、うそじゃない。 
　　　　例えば」 

　　　「オレが、休日にも出勤しなくちゃならなくなって、 
　　　　その勤務中、車の中から外を眺めるとする。 
　　　　外はカラリと晴れていて、さらに、 
　　　　気持ち良さそうに走っているジョガーを見つける。」 

彼女　「？」 

オレ　「羨ましいと思うじゃない。 
　　　　こっちは折角のお天気のもと仕事なんだよ、ってね。」 

彼女　「それで何？」 

オレ　「でも、そのジョガーは、 
　　　　晴れていない日も、走ってるんじゃないだろうか？ 

　　　「つまり、オレはその時、『たまたま』、 
　　　　幸せな瞬間の彼らを見つけただけなんじゃないか？ 
　　　　って、思うんだ。」 

彼女　「・・・」 

言っては見たものの、 
オレの答えは、正しい答えじゃないような気がした。 

彼女は唇を噛んでいるようだった。何も答えなかった。 
考えているようではあった。でも、納得もしていないだろう。 

いや、オレだって、良く分からないのだ。 

彼女は泣くかも知れないと思った。でも泣かなかった。 

　＠　＠　＠ 

「グッド・ナイト」について、下のような文章を見つけた。 

　この楽曲自体は、「息子ジュリアンの子守唄に」と、父親である 
　ジョン（レノン）が初めてジュリアンのために作った曲であり、 
　「考えうる限り甘いサウンドにしてくれ」と、ジョンは、レコー 
　ディングにおいて注文を出したという。 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wikipediaより 

「考えうる限り甘いサウンドにしてくれ」 

という言葉に引きづられて、 
こんな日記を書いてみようという気になった。 

でも、それはどういうことなんだろう？ 

実はオレの携帯のアドレス帳には、 
彼女の名前が残っていて、連絡が普通に取れる可能性がある。 

大丈夫なの？、とね。 

でも、その必要はないだろう。 
何故って、彼女は「グッド・ナイト」を真剣に聴けていたから。 

　＠　＠　＠ 

以上、チグハグな文章になってしまったと思う。 
そんな日記なので、読んでくれた人には心から感謝したい。 

ありがとう。 

（おわり）
