万引きとレイプ #3
03-09 00:09

そう。デフロスターにまつわること。

レイトショーを見た後、オレは彼女を車に乗せ、
家の近くまで送っていくところだった。

みぞれ混じりの雨が降っていて、車内の湿気が酷い。
彼女が指の背で窓をこすって、外を眺める。
オレは、あぁ、デフロスターにしなきゃな、と思う。

そのとき彼女が、「何コレ？」と言った。

　＠　＠　＠

彼女　「何コレ？」

オレ　「ザ・ビートルズのアルバム。
　　　　これには、実は名前が付いていなくてさ。」

　　　「でも、名前がないと不便じゃない？
　　　　ジャケットが白いから、
　　　　世間では『ホワイト・アルバム』って呼んだんだ。」

The Beatles「The Beatles（ホワイト・アルバム）」（1968年）

彼女　「でもこの曲、ちょっとおかしいよね？」

アルバムのＤ面。レボリューション９。確かに変だ。

（機会があれば、皆さんもお聞きになって欲しい。
　ポップ・ロックミュージックという枠を超えて、変な曲だ。
　それから、Ｄ面というのは、２枚目の裏面のことである。）

オレ　「そう。とても変だよね。
　　　　でも、このアルバムは、全体として好きなんだ。」

　　　「ビートルズってバンドは正直言って、
　　　　そんなに好きになれないんだけど・・・。
　　　　このアルバムだけは、好きだなって思う。」

彼女　「ふーん」

　＠　＠　＠

彼女　「sj。やっぱりあんた、変わってる。」

オレ　「そうかな？ 何が？」

彼女　「普通、ビートルズみたいな超有名バンドを、
　　　　好きじゃない、なんて言わないよ。」

オレ　「普通さ。」

彼女　「普通じゃないって。」

　＠　＠　＠

アルバムの最後は、グッド・ナイト、という曲。

リンゴ・スターが一人、ヴォーカルを取っている。
完全なオーケストラアレンジで、バンドの音は一切なし。

３０年代のスタンダードと言っても、通じるんじゃないだろうか。
あまりに保守的な音なので、違和感がある。

オレは、この曲が苦手だった。

オレ　「意外な感じだけど、
　　　　アルバムの締めくくりが、こんな曲なんだ。」

彼女　「・・・」

オレ　「さんざん勝手な曲を聴かせたあとに、
　　　　これを持ってきてる。信じられないよね？」

彼女はそれに答えず、じっとサウンドシステムの表示を眺めて、
曲に聴き入っているようだった。

　＠　＠　＠

歌詞を貼っておく。

Close your eyes and I'll close mine
Good night, sleep tight
Now the sun turns out his light
Good night, sleep tight
Dream sweet dreams for me
Dream sweet dreams for you

Good night, good night, everybody
Everybody, everywhere
Good night

今なら分かる。オレにはこの曲が聴けてなかったのだ。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧373コメント38
絵文字
書き込む
♂sj♀むーこ
はじめは好奇心から・・・、というのは、そうだろうなと思います。

残念ながらボクは、それがお金儲けにはつながっていませんが。（笑）
まあ、それはしょうがない。

はい。むーこさんの日記を読んでいると、心はちゃんと豊かですよ。

12-02 08:15削除 ♂sj♀むーこ
おはようございます。

日記、読んでくださって、ありがとうございます。

実は、ツブヤキは書くことを思い浮かばず、
日記の方も、いつもこんな感じになってしまうんですよね。

不器用ですが、こんな文章におつきあい下さい。

12-02 08:11削除 ♀むーこ
好奇心から世界が広がる。
芸術家、企業家って、はじめは好奇心からだと言うのを読んだ事があります。

歳を重ねても好奇心は失くしたくはないなと思っています。
貧富は気にしませんが、心は貧しくはなりたくありませんね(*^_^*)

12-01 01:09返信コメント削除 ♀むーこ
こんばんは

sjさんは好奇心旺盛みたいですね(*^_^*)

日記を拝見させて頂いてますが、色々な角度から話が広がってます。

私、読書好きですから、日記を読むのが楽しいです。

12-01 01:04返信コメント削除 ♂sj♀むーこ
そう。まずは、経験してみる。手に触れてみる。大事だと思います。

ボクは知的好奇心が強いと言われるんですが、体験の方は不足気味です。（笑）

さて、日記の文章を読む限りは、
今のむーこさんが「落ちている」とは思えませんよ！！

11-30 23:41削除 ♂sj♀むーこ
はい。良い躾だと思います。
スジの通った考え方をするご両親だったようですね。

加えて日本全体も、
努力する者には開かれた社会だったのかもしれないな、と思うんですよね。

11-30 23:37削除♂sj♀むーこ
そうですね。
あの人（村上氏）の文章には、人を飽きさせないリズムを感じます。

ああ、現代版の口語という感じもしますよね。地の文も。

うちも裕福ではなかったですね。
親はできるだけのことをしようとしていたとは思っていますが。

11-30 23:33削除♀むーこ
諦めるより、少しでも経験してみる。

この好奇心が
落ちても
今、私が生きている原動力なのかも（笑）

11-30 09:06返信コメント削除♀むーこ
憧れではありましたが
学ぶ事には貧富の差はないという躾のおかげでしょうか、興味がある事には何でも貪欲に（笑）、経験してみたいと感じたのかもしれません。

まぁ
中途半端なんでしょうけど。

11-30 09:01返信コメント削除♀むーこ
おはようございます

村上春樹氏の著者にありましたね。
図書館で借りて読んでいます。

活字でありながら、音読しているかの様な印象が、著者にはあります。

うちは裕福では無かったので、村上氏や兼高氏の生活は憧れかなって。

11-30 08:58返信コメント削除♂sj♀むーこ
英文タイプライターには、ボクにも強烈な「憧れ」があります。

村上春樹氏はデビュー作「風の歌を聴け」を、
最初、タイプライターで英語で書き、それから日本語に訳したらしいので。

ボクはタイプライターを触ったことすらないのですが。（笑）

11-29 23:46削除♂sj♀むーこ
ああ、そこで、音楽と学ぶことが結びついてくるんですね。なるほど。

考えてみるとボクには、そういう思い出・経験がなさそうです。

でも、何故か音楽は好きです。
ボクの日記では何故か、アルバムを１ずつピックアップして紹介してますよね。

11-29 23:42削除♂sj♀むーこ
ベトナム戦争やキング牧師やモーツァルト・・・とは、
教養のある先生だった感じですね。（学生運動の影も感じますが。）

良い経験をされたんだな、と思います。

キング牧師の演説はなかなか骨のある英語で、ボクは読めませんでした。（泣）

11-29 23:38削除♂sj♀むーこ
中学でフレンチ・ポップスなんて、やはり小粋ですね。

うーん、都会は違うな、と思ってみたり。（笑）

いやそもそも、
ウチの県内でそういうクラブの存在を聞いたことがないです！

11-29 23:34削除♂sj♀むーこ
タイプライターには、そういう風景がくっついているんですね。
なるほど。

また、それを見ていたら、ボクも兼高さんに憧れを持っていたかも、です。

当時は、この人が上品そう過ぎて、
自分の生活圏と接点を感じられなかったような記憶があるんです。

11-29 23:31削除♂sj♀むーこ
「兼高かおる世界の旅」は、ボクにも分かります。
分かります、どころか、しっかりとその世代です。（笑）

ですが、むーこさんのような憧れは、彼女やその番組にはなかったですね。
英語が流暢だったことは、ずっとあとになって知りました。

11-29 23:25削除♀むーこ
いつも飽きない様に音楽を流してもらえてたので、色々な音楽を聞きながら学ぶ事ができました。

sjさんの日記も音楽が流れてる様ですよね、音楽は楽しみ、癒やし、安心が出来る様な気がします^^

生活音も含めて、ね。

11-29 13:41返信コメント削除♀むーこ
クラブ活動ではベトナム戦争の事だったり、キング牧師の演説だったり、モーツァルトの手紙だったり（笑）
普通のタイピングワークの他に色んなジャンルの内容も知る事ができて楽しかったんです(*^_^*)

11-29 13:37返信コメント削除♀むーこ
中学になって、クラブ活動は何にしようかと迷ってた中、フレンチポップスが教室から流れていて、他のクラブみたいに勧誘もしていなくて。

吸い込まれる様に入って、タイプライターを見て、これだ！
長年の憧れだったタイプライターがある！みたいな（笑）

11-29 13:34返信コメント削除♀むーこ
綺麗な音楽も流れる中、世界のお友達にアンティークのタイプライターをカタカタと打ちながら、楽しそうに話したり、鼻歌を歌いながら。

子供ながらにすごく印象に残ってたのです(*^_^*)

11-29 13:31返信コメント削除♀むーこ
こんにちは

英文のタイプライターには少し憧れがありました。
ものすごく小さい時に見ていた
「兼高かおる世界の旅」

世界各国を旅する番組だったんです。
番組内では流暢に英語を話してるんです。

11-29 13:28返信コメント削除♂sj♀むーこ
ああ・・・
考えてみたら、ボクには音楽にまつわる嫌な思い出がなさそうです。

だから、
以前、忘れてしまうことへの恐れを書きましたが、これは、軽率な面がありますね。

すみません。

11-29 00:17削除♂sj♀むーこ
男性が女性を襲う場所ですが・・・、そうなんですか・・・

少なくても、企んでいる方の男性は、
当然、そういう場面では気が張り詰めているんだろうな、とは思いますが、
ボクの想像力を超えています。

セクハラの件は、本当にお気の毒です。

11-29 00:00削除♂sj♀むーこ
音楽を聴きながら・・・

話すこと：ああ、はかどります！
読むこと：ものに依りますね。数式がある本は、ダメですね。（笑）
学ぶこと：対人の学びは、はかどりそうです。

そう。車の中で２人きりだと、音楽がないときつい時があります。

11-28 23:52削除♂sj♀むーこ
むーこさん。こんばんは！

なんだか、粋なクラブ、粋な先生だなあ、と感心してしまいました。

そもそも英文タイプ部を、初めて聞きました！
パソコンのキーボードじゃなくて、物理的に動くタイプライターなんですよね！

11-28 23:47削除♀むーこ
忘れた方がいい事なのかもしれないけれど、2度と同じ事にならない様にと、この事は忘れないでいます。

聞いた音楽にまつわる思い出も聞く度に呼び出される。
これからも音楽は聞いていきたいなって。思い出もまたついてくるかな？(*^_^*)

11-28 23:32返信コメント削除♀むーこ
男性が女性を襲うのも静かな場所なんじゃないかな。

気を緩めてる状態で男性は襲わないから女性はより恐怖を感じるんじゃないかな。
かつて職場でセクハラを受けた事がある際も静かな場所だったな、と思いだしました。

11-28 23:29返信コメント削除♀むーこ
音楽を聞いている中で話すこと、読むこと、学ぶことってはかどりませんか？

反対に静かだと空気が張り詰めて、緊張したり、より怖くなったりするんじゃないかと。

11-28 23:26返信コメント削除♀むーこ
こんばんは
過去日記にコメント、ごめんなさい。

私が中学一年生の時、英文タイプ部でクラブ活動中に、このアルバムの曲も流れてました。
顧問の先生が洋楽、jazz、Classicの曲に合わせて、タイプライターのカタカタって曲が心地よくて。

11-28 23:24返信コメント削除♂sj♀リセット病
つられて、おはよう、と書いてました。こんばんは、です。

03-10 20:14削除♂sj♀リセット病
菊さん。おはよう！（ございますがないとらくですね）

報告でも何でも、コメント、有り難いです！

言いたいことがいくらでもあるアルバムで、
それを日記の会話に書き込んでいたら、もっと自己中な日記になってしまい、
ボクも自粛していたところです。（笑

03-10 20:13削除♂sj♀Olivia
恵子さん。コメント、ありがとうございます！

言われて気づきました。音楽が流れている日記ばかりですね。

聴くものが外国産ばかりなのです。何故か。
日本人の音楽も上手とは思いますが、長くは聴いていられない、という不思議。

ではまた。次回に。

03-10 08:43削除♀Olivia
やっぱり根底に音楽が流れているのね(^_-)
で、これまたやっぱり英語の歌詞の歌なのですね。

続きがあるようですから、感想は次回に。
私も英語で書いたらsjさんが困るだろうし、敷居下げときますが、確かに英語のコメントが合いますよ。

03-10 08:25返信コメント削除♂sj♀marie
コメントのお言葉、ありがとうございます！

上手く伝えようと試行錯誤した結果、こんな感じになったんですよね。
で、小説みたいな形態になったのは、偶然じゃない気がします。

お、marieさんのビートルズ日記も、期待しますね！

03-09 07:45削除♂sj♀marie
marieさん。こんばんは！ 日本語で、すみません。

そう。Love&Peaceな、ナイスな歌詞です。

そして・・・
この曲があったから、話をちゃんと最後まで書ける気がしたんですよね。

曲に助けられて、次回、完結です。あぁ長かった（笑
