◆ 不倫より悪い純愛 #2

先日、ある方から、
本当に好きな人とは結婚しない方がいいんです、
という言葉を頂いた。

そうかもしれない。
そうそう、そうだよね、世の中って、割りとそういうもの・・・

でもね。いざ、自分のこととして考えてみると、
特に既婚の皆さんは、それぞれに感慨があるんじゃないだろうか？

ともかく自分を振り返ってみると、感慨深いものがある。
オレはどこかで、何かを間違ってしまったような気もするのだ。

しかし、長い目でみると・・・
そう。彼女の言葉によれば、これで良かった、ということになる。

ねぇ、じいさん。勝手な想像だけど、
オレは、あなたとは違った道を歩んでいるみたいだ。

　＠　＠　＠

オレの学生時代。先の事件よりもずっと昔の話だ。

「別に練習はしてこなくていい」

という言葉を信じて、あるオーケストラの練習に合流した。

オレはトップでもないし、目立つ音はないだろうと思って、
曲を予習することもしなかった。

メンデルスゾーン作曲 交響曲第３番 「スコットランド」

しかし、フタを開けてみると、これは相当に難しくて、
練習しなくいい、という言葉は、一種のイジメだったのかな？、
と勘ぐったくらいだった。

我ながら、すごく酷いデキの演奏・・・

そういうモンモンとした気持ちで、練習は最終楽章に入った。
曲そのものも、ひどく陰鬱な出だしである。

だが、最後の最後になって、長調に変わる。

一旦、静まり返った後、仄かな明るさが聴こえ始める。
そして、その明るさに導かれるように、
オーケストラの全員がどんどんと、音に寄り添ってくる。

特に、金管楽器の経験者には、聴いてみて頂きたいと思う。
４楽章だけでいい。その楽章を、最初から最後まで聴いて欲しい。

オレは音楽を聴いて泣くなんて経験は全くないのだが、
この時だけは、楽器を弾きながら、
涙が溢れてしまうかもしれないと思って、焦っていた。

そして、周りに気づかれるのが恥ずかしくて、必死に堪えていた。

結局、そのときのオレは、
オーケストラのほぼ中央で、明るい大音量に囲まれていて、
そんな感じで、ちょっと呆然としていたんだと思う。

　＠　＠　＠

オレにもそんなことがあったのだ。

・・・あぁつまり、
最後の瞬間には、意外なことが起こるものなのかもしれない。

オレはずっと、
最後の瞬間のじいさんは、泣いたんだろうと考えていた。

しかしね。こうして考えてみると、笑っていたかもな、とも思う。

良い悪い、で言ったら、オレとしては「悪い」になるんだけど、
だとしても、じいさんは、笑っていたのかもしれないな、と。

（おわり）

