不倫より悪い純愛 #1  大人の要素あり

04-12 23:25
いつものように仕事で消耗して帰宅し、 
21時のNHKニュースを見たら、上野の花見を取材していた。 

平日に昼間に、どうしてこんなに人出があるんだろう？ 
それに、結構な人たちが、こんな時刻から飲んでるじゃないか？（笑 

でもまぁ、そういう季節なのだ。 
オレも夜桜を期待して、夕食後、ジョギングに出かけることにした。 

この街の唯一の繁華街に沿って走る大筋を渡る。 
そこに植えられた桜が一斉に開いていて、あぁ、綺麗だなと思う。 

でも、キレイ過ぎるのもどうかと思うんだよね。 

何でもね、少し汚いくらいの方がいい。 
・・・と、そういう風に考えたことがあったことを、思い出した。 

もう10年くらい昔のこと。この地方に起こった、ある事件の話だ。 

　＠　＠　＠ 

オレは、何かの医療機関の待合室にいて、 
知らない爺さんと婆さんが、後方で話し込んでいるのを聞いていた。 

爺さん　「ジジイの方は、しっかりした人だったらしいな。 
　　　　　歳の割には、頭もイカれてなくて。」 

婆さん　「ババの方は、認知症が入っていたみたい。 
　　　　　新聞に書いてあった。」 

爺さん　「噂だけどな。 
　　　　　最近になって、ジジイの方が脚を悪くしたようだね。 
　　　　　ババを家に置いて、入院しようとしたようだ。 
　　　　　それをババに話したんだな。ババは泣いたらしい。」 

婆さん　「年か、認知症か・・・ 
　　　　　そういう堪え性も、なくなっちゃうんだろうねぇ。」 

爺さん　「ああ」 

婆さん　「かわいそうに」 

その一週間ほど前に起こった老夫婦の焼身自サツの話題だった。 
この辺りでは、ニュースにならない噂話が飛び交っていた。 

　＠　＠　＠ 

データ元として何が信用できるか分からないのだが、 
事件の概要を、Wikipediaから引用してみる。 

　　旧火葬場で焼かれて白骨化した二人の遺体が見つかった。 
　葉の治療痕などから、近くに住む80歳の男性と、82歳のその 
　妻であることが分かった。 

　　付近には乗用車がエンジンがかけられたまま放置され、ク 
　ラシック音楽が大音量で流されていた。不審に思った近所の 
　住民が警察に通報。使用されなくなって30年経つという火葬 
　場の炉から二人の遺体が発見された。 

　　使用された乗用車の中からはガソリンスタンドの伝票の裏 
　に、その日、自宅を出てからの行動が事細かくメモされてい 
　た。 

　「午後４時半、車の中に妻を待たせている」 
　「午後８時、妻とともに家を出る」 
　「車で兄弟宅や思い出の場所を回って焼却炉にたどり着いた」 
　「妻は一言も言わずに待っている」 
　「炭、薪で荼毘の準備をする」 
　「午前０時４５分をもって点火する。さようなら」 

　　車から流れるクラシック音楽の中、二人は焼却炉に入りロー 
　プを使って扉を閉めたと思われる。 

　＠　＠　＠ 

その日はどんな日だったんだろうと思って、オレは、 
当日の天気を調べてみた。 

雨。 

季節柄、暖かい雨ではなかっただろうね。 
その車の中から見えた雨の風景は、どんなだったんだろうか？ 

ねえ・・・、じいさん。 

あんたには、 
他にも選択肢のあることが、十分、分かっていたんじゃないのか？ 

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧410コメント20
 ♂sj♀さらりん
さらりんさん。初めまして。 

そう。その日は、雨だったんです。 
でも、雨も悪くないんじゃないかなと、今は思っているんですよね。

04-22 05:13削除 ♂sj♀三奈
三奈さん。コメント、ありがとうございます。 

そうなんですよ。老夫婦はあえて、行政を頼らなかったようでした。 
いくつかの記事を読んでいたら、律儀さみたいなものも感じました。 

確かに、日本ってどうなるんだろう？、と思いますよね。

04-22 05:08削除 ♂sj♀恵子
恵子さん。 

ああ、そういうことですね。分かりました。

04-22 05:03削除 ♀さらりん
天候は雨。。。 


なんだか。。。です。。。 


04-21 16:18削除 ♀恵子♂sj
それはそうだけど、そんなのもひっくるめて悲しいと表現。 
こういうの聞くと、いつもそう。

04-21 02:33削除 ♂sj♀恵子
恵子さん。コメント返しが、どうも遅くなってすみません。 

そう。悲しいですよね。 

ただ、このおじいさんのメモからは、 
知って欲しい、という気持ちを感じないでしょうか？ 

もちろんボクなんかに、その気持が分かるはずはありません。 
が、天気を調べました。

04-17 23:02削除 ♀恵子
天気を調べた、の件（くだり）、ｓｊさんらしい。 
この手の話は、悲しいですね。

04-15 20:59削除 ♂sj♀小野まとぺ
小野まとぺさん。コメント、ありがとうございます！ 

おじいさんに迷いがあったのか・・・、分からないですよね。 
少なくても、ボクには分からないです。 

とりあえず、ボク自身は少し汚くありたい、と思いました。 
#2でも大筋は、ひっくり返りません。

04-15 05:29削除 ♂sj♀こでまり
こんばんは！ 

８０は、確かに長生きですよね。 
少なくても今の自分には、その年令がどんな状況なのか、想像もできません。 

あぁボクも、長生きしても何だかなぁ、と思えてきました。（笑

04-13 20:05削除 ♀こでまり♂sj
昔ほど体の自由もきかなくなって 
惚れた女を悲しませたくないと思ったとき、共に逝きたいと思ったのかもしれない 

40,50の人間が安易に手を出しちゃいけないと思うけど、80年或いはそれ以上生きてきて、もういいんじゃないか 
最期くらい、わがままさせてもらうよ 
ってね

04-13 10:06削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
やはり、 
おじいさんのメモの「さようなら」に、ボクは心が持って行かれて、 
どんな状況でそれを書いたんだろう？、と、天気を調べてみました。 

そうですね！ 雨も、良かったのかもしれない。 

（実は、#2でも、雨を出すつもりです。）

04-13 08:04削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
こはるさん。おはようございます！ 

なんだか、こはるさんは、ボクがきちんと書けなかったことを、 
分かっているんだな、と思ってしまいます。 

そう。 
愛情だけじゃなく、おじいさんの律儀さみたいなものも、感じますよね。

04-13 07:58削除 ♂sj♀ふー
ふーさん。コメント、ありがとうございます！ 

でも、１０００文字って少ないですよね。 
書きたいように書いていると、すぐに続きものなってしまう。（笑 

実はクラシック音楽は、#2でも出てきます。今回は、#2で終わる予定です。

04-13 07:47削除 ♂sj♀こでまり
こでまりさん。おはようございます！ 

悪い、という判断は、結局はボクの主観なのですが・・・。 

自死は、周りの助けを断ち切っているように見えてしまって、 
とりあえずの表現として、悪い、と書いてみました。 

永遠ですか。・・・なるほど。

04-13 07:43削除 ♀豆♪＠日記のみ
→sjさんが天気を調べ、雨だった事実を入れたことで、 
この事件の悲しみの深さが伝わりますね。。 

この雨の描写が、天の涙のような気がしました。 

お爺さん、最後まで男の責任を感じて、愛する 
お婆さんと旅立ったのかな～と思っちゃいました。

04-13 06:06削除 ♀豆♪＠日記のみ
お婆さんの涙、夜桜、クラッシック、雨、火葬場・・・ 
この言葉の組み合わせで、お爺さんの当時の気持ちが 
伝わってくるような文章です。 

最後に火葬場を選んだ心境は、人としての尊厳とか 
他の人に出来るだけ手を煩わせないお爺さんの性格 
が伺えるような気がします。　→

04-13 06:00削除 ♀こでまり
悪い、というのは、始末に終えないということなのかなぁ 

本人たちはよくても、かかわりのある人は少なからず、衝撃を受けるよね 

どんな事情があったにせよ、理解に苦しむけど、シヌことによって、永遠を 
手に入れようとしたのかもしれない
