◆ 不倫より悪い純愛_1

もう時期はずれなんだけど。

いつものように仕事で消耗して帰宅し、
21時のNHKニュースを見たら、上野の花見を取材していた。

平日の昼間に、どうしてこんなに人出があるんだろう？
それに、結構な人たちが、こんな時刻から飲んでるじゃないか？（笑

でもまぁ、そういう季節なのだ。
オレも夜桜を期待して、夕食後、ジョギングに出かけることにした。

この街唯一の繁華街に沿って走る大筋を渡る。
そこに植えられた桜が一斉に開いていて、あぁ、綺麗だなと思う。

でも、キレイ過ぎるのもどうかと思うんだよね。

何でもね、少し汚いくらいの方がいい。
・・・と、そういう風に考えたことがあったことを、思い出した。

もう10年くらい昔のこと。この地方に起こった、ある事件の話だ。

　＠　＠　＠

オレは、何かの医療機関の待合室にいて、
知らない爺さんと婆さんが、後方で話し込んでいるのを聞いていた。

爺さん　「ジジイの方は、しっかりした人だったらしいな。
　　　　　歳の割には、頭もイカれてなくて。」

婆さん　「ババの方は、認知症が入っていたみたい。
　　　　　新聞に書いてあった。」

爺さん　「噂だけどな。
　　　　　最近になって、ジジイの方が脚を悪くしたようだね。
　　　　　ババを家に置いて、入院しようとしたようだ。
　　　　　それをババに話したんだな。ババは泣いたらしい。」

婆さん　「年か、認知症か・・・
　　　　　そういう堪え性も、なくなっちゃうんだろうねぇ。」

爺さん　「ああ」

婆さん　「かわいそうに」

その一週間ほど前に起こった老夫婦の焼身自殺の話題だった。
この辺りでは、ニュースに出ない噂話が飛び交っていた。

　＠　＠　＠

データ元として何が信用できるか分からないのだが、
事件の概要を、Wikipediaから引用してみる。

　　旧火葬場で焼かれて白骨化した二人の遺体が見つかった。
　葉の治療痕などから、近くに住む80歳の男性と、82歳のその
　妻であることが分かった。

　　付近には乗用車がエンジンがかけられたまま放置され、ク
　ラシック音楽が大音量で流されていた。不審に思った近所の
　住民が警察に通報。使用されなくなって30年経つという火葬
　場の炉から二人の遺体が発見された。

　　使用された乗用車の中からはガソリンスタンドの伝票の裏
　に、その日、自宅を出てからの行動が事細かくメモされてい
　た。

　「午後４時半、車の中に妻を待たせている」
　「午後８時、妻とともに家を出る」
　「車で兄弟宅や思い出の場所を回って焼却炉にたどり着いた」
　「妻は一言も言わずに待っている」
　「炭、薪で荼毘の準備をする」
　「午後０時４５分をもって点火する。さようなら」

　　車から流れるクラシック音楽の中、二人は焼却炉に入りロー
　プを使って扉を閉めたと思われる。

　＠　＠　＠

その日はどんな日だったんだろうと思って、オレは、
当日の天気を調べてみた。

雨。

季節柄、暖かい雨ではなかっただろうね。
その車の中から見えた雨の風景は、どんなだったんだろうか？

ねえ・・・、じいさん。

あんたには、
他にも選択肢のあることが、十分、分かっていたんじゃないのか？

（つづく）
