不倫より悪い純愛 #2

04-21 00:30
先日、ある方から、 
本当に好きな人とは結婚しない方がいいんです、 
という言葉を頂いた。 

そうかもしれない。 
そうそう、そうだよね、世の中って、割りとそういうもの・・・ 

でもね。いざ、自分のこととして考えてみると、 
特に既婚の皆さんは、それぞれに感慨があるんじゃないだろうか？ 

ともかく自分を振り返ってみると、感慨深いものがある。 
オレはどこかで、何かを間違ってしまったような気もするのだ。 

しかし、長い目でみると・・・ 
そう。彼女の言葉によれば、これで良かった、ということになる。 

ねぇ、じいさん。勝手な想像だけど、 
オレは、あなたとは違った道を歩んでいるみたいだ。 

　＠　＠　＠ 

オレの学生時代。先の事件よりもずっと昔の話だ。 

「別に練習はしてこなくていい」 

という言葉を信じて、あるオーケストラの練習に合流した。 

オレはトップでもないし、目立つ音はないだろうと思って、 
曲を予習することもしなかった。 

メンデルスゾーン作曲 交響曲第３番 「スコットランド」 

しかし、フタを開けてみると、これは相当に難しくて、 
練習しなくいい、という言葉は、一種のイジメだったのかな？、 
と勘ぐったくらいだった。 

我ながら、すごく酷いデキの演奏・・・ 

情けなくて悶々とした気持ちで、練習は最終楽章に入った。 
曲そのものも、ひどく陰鬱な出だしである。 

だが、最後の最後になって、長調に変わる。 

一旦、静まり返った後、仄かな明るさが聴こえ始める。 
そして、その明るさに導かれるように、 
オーケストラの全員がどんどんと、音に寄り添ってくる。 

特に、金管楽器の経験者には、聴いてみて頂きたいと思う。 
４楽章だけでいい。その楽章を、最初から最後まで聴いて欲しい。 

オレは音楽を聴いて泣くなんて経験は全くないのだが、 
この時だけは、楽器を弾きながら、 
涙が溢れてしまうかもしれないと思って、焦っていた。 

そして、周りに気づかれるのが恥ずかしくて、必死に堪えていた。 

結局、そのときのオレは、 
オーケストラのほぼ中央で、明るい大音量に囲まれていて、 
そんな感じで、ちょっと呆然としていたんだと思う。 

　＠　＠　＠ 

オレにもそんなことがあったのだ。 

・・・あぁつまり、 
最後の瞬間には、意外なことが起こるものなのかもしれない。 

オレはずっと、 
最後の瞬間のじいさんは、泣いたんだろうと考えていた。 

しかしね。こうして考えてみると、笑っていたかもな、とも思う。 

良い悪い、で言ったら、オレとしては「悪い」になるんだけど、 
だとしても、じいさんは、笑っていたのかもしれないな。 

（おわり）

編集する削除する写真の編集
閲覧607コメント37
 絵文字

書き込む
 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
そう。扉を閉めるのは、そっと、なんです。

05-17 07:48削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
おはようございます。返信、遅くなっています。 

そういう形で、日記の文章がまなつさんに影響を与えたことに、 
何というか、驚いています。 

でも、まなつさんのご判断なら、間違いはないと思いました。

05-17 07:45削除 ♀豆♪＠日記のみ
→綺麗なままで終わるのに、一番最高だった 
気がします。（笑）sjさんの言葉を目にして、 
初めてそう思えた瞬間です。日記に書いた 
ことは、扉をそっと閉めることにしました。（笑） 
そこで時間が止まるように。

05-16 20:21返信コメント削除 ♀豆♪＠日記のみ
sjさん、こんばんは。 
sjさんが私の日記に残してくれた「時間の止まった人は永遠」と 
いう言葉が、グッと来ました！（笑） 
もう一度、この日記を読み返して、私なりに 
新たに感じるものがありました。 
昔を振り返って、あの時、あの形で永遠に 
時を止めたのは　→

05-16 20:14返信コメント削除 ♂sj♀あおい
すみません。２つ目の投稿を読まずに、コメントを返していました。 

終末は脇役でしかない、とのこと。よく分かりました！ 

ブラ１、良いですよね。 
ここ数年のお気に入りは、サイモン・ラトル指揮のベルリン・フィルです。 
（なんて、ミーハー。）

05-09 08:07削除 ♂sj♀あおい
連続性を考えようとすると、言葉は役立たずだと思ってしまいます。 
言葉は点しか描けず、線は想像力に任せるしかない、という感じ。 

それから、初まりの方に遡及して考える発想は、 
ちょっと、「ベンジャミン・バトン 数奇な人生」を思い出しました。 

あくまで、発想のレベルで。

05-09 07:58削除 ♂sj♀あおい
あおいさん。おはようございます。初めまして。 

「エルザの大聖堂への行進」は知らなくて、YouTubeを見てきました。 
「断頭台への行進」と対というのは、初まりと終わりに対応するんですね？ 

チョイスの連続性とのご指摘には、考えさせられました。

05-09 07:57削除 ♂sj♀豆♪＠日記のみ
こはるさん。コメント、ありがとうございます！ 

確かに、長距離です。 

それに、何が起こるか予想できないのに出発の準備をしなきゃいけないとか、 
ちょっと不条理な面もありますよね。（笑 

新たな長距離・・・。そうかもしれない。

04-25 08:02削除 ♀豆♪＠日記のみ
私も振り返ると、色々アルアルです！（笑） 
結婚は恋愛と違って、長距離マラソンですよね！？ 

最後のゴールまで、何があるか分からないけど、 
最後に笑えたら本当の勝利の気がします！（笑） 

この二人、きっと二人で新たな長距離 
マラソンに出かけたのかも・・・

04-25 06:41返信コメント削除 ♂sj♀こでまり
こんばんは！ 返事が遅れがちです。すみません。 

その闘い、すごそうですね。 

番組は見ていないんです。もう、TVそのものをほとんど見なくて・・・ 
TVは見なくても、ここの日記は読んじゃうんですが。（笑

04-23 23:54削除 ♀こでまり♂sj
スタインウェイ　カワイ　ヤマハ　ファツィオリ　各ピアノメーカーの威信をかけた調律師達の熱い闘い 
見応えありました 

番組を見ながら、sj さんも見てるかも知れない、と思ったり(笑) 
深い意味はないのですが、他の方よりはクラシックに造詣が深いと思うので

04-22 23:39返信コメント削除 ♂sj♀さらりん
さらりんさん。おはようございます。 

ああ、そうですね。 
実感としてボクも、答えの出ないことをずっと、考えてますね。 

さて実は、本当に好きな人と結婚できてしまうのも、 
ボクなんかは、辛いんじゃないかと想像してしまうのです・・・

04-22 05:11削除 ♂sj♀こでまり
こでまりさん。おはようございます。 

その番組、面白そう。 

技術者の世界も、ちょっと外からは分かりにくい微妙なところが、 
勝負の分かれ目だったりしそうです。ボクの分野は違いますが。 

ボクの楽器は、日記・コメント欄では内緒です。（笑

04-22 05:00削除 ♂sj♀ミーナ
ミーナさん。初めまして。 

この事件があったのは終戦後６０年目で、老夫婦は８０歳だったから、 
ちょうど終戦時に２０歳くらいです。まさに昭和。 

なるほど、そうなんですね。 
生きるだけでも大変だった時代をいっしょに過ごしたから、でしょうか。

04-22 04:57削除 ♂sj♀すみれ
すみれさん。おはようございます！ 

この事件は、ずっと記憶の片隅にあって、気になっていたんですが、 
今回、Wikipediaの記事を見て、クラシックの大音量のことを知りました。 

そうですね。 
何か大きなものに包まれている感覚とかも・・・

04-22 04:43削除 ♀こでまり
この前、もうひとつのショパンコンクールという番組を見ました 

世界の檜舞台で、ヤマハやカワイの 
ピアノが高く評価されていることにびっくりしました　演奏者が自分で 
選ぶシステムにも驚きました 
ファイナルは、オーケストラと一緒に 

sjさんの楽器はオーボエでしたっけ？

04-22 00:42返信コメント削除 ♀ミーナ
初めまして。 
昭和という激動を生き抜いてきた夫婦にしか解らない絆があるのでしょうね。と、いうのも私の両親がそうでした。あれだけ憎んでいた父を認知の母は片時も離れず父もまた離そうとはしなかった。その光景をみた時、私は理解できませんでしたけど…。 



04-21 23:45返信コメント削除 ♀さらりん
こっちの選択をしてたらどうだったかとか、人はずっと答えの出ないことを問い続けてしまうものだと思います。 
本当に好きな人と結婚できるのは理想でしょうけど♪

04-21 16:16返信コメント削除 ♀すみれ
幕引きくらい自分でひきたいとオジイサンは考えた。アチラとコチラの選択肢、悪いと知りつつ魅力がある。音楽に背中をおしてもらって決着。扉を閉じても頭で旋律を奏でてたと思いたいです。

04-21 08:55返信コメント削除 ♂sj♀呆杏呆
呆杏呆さん。おはようございます！ 

いえいえ、住んでる世界は、同じです。 
ボクはたまたまクラシックが好きになって、その世界にしがみついただけです。（笑 

プライド、高かったでしょうね。 
とにかく自分で何でもやる人だったようです。

04-21 08:47削除 ♀呆杏呆
sjさんが音楽も… 
何だか住んでる世界が違うような気がします 

昔人間はプライドが高い、じいさんは誰にも相談出来ず、一人溜め込んでいたのかもしれませんね

04-21 08:21返信コメント削除 ♂sj♀リセット病
ああ、なるほど。分かりました！ 

菊さんなら、中二でもこの曲が分かったかもなぁ、とも思いました。 

ボクは、ここで日記の読み書きをするようになって、 
やっと聴こえてきた音もあったりしますよ。並外れたスロー・スターターです。（笑

04-21 01:52削除 ♂sj♀リセット病
その飲み込まれ様は、確かに、尋常ではないですよね。 

でも、羨ましくもあるのです。 
それは、菊さんの気持ちの力の深さだ、とも思うんですよね。

04-21 01:42削除 ♂sj♀リセット病
菊さん。いらっしゃいませ。 

聴いて頂いたんですね！（しかも、先月） 

そう。 
ちょっとクラシックらしからぬ、ベタな感情の凄みを感じませんか？ 

菊さんの将来が・・・、とは、興味があります。

04-21 01:33削除 ♂sj♀ふー
いつでも戻ってきたら良いんです！ 
・・・・と、大人の事情を知らないボクなんかは、思ってしまいます。 

が、ふーさんが決めたことなら、退会も正解なんですよね。 
大切なのは忘れないこと、と、今でも思うのです。

04-21 01:24削除 ♂sj♀ふー
おお、さすが、ふーさん。いや、ボクはそこまでは・・・（笑 

無ですか。なるほど。 

#1を書いているときは、悲しみの方しか考えていなかったんですが、 
#2でいろいろ考えていて、こういう考えに至りました。解放です！

04-21 01:17削除 ♂sj♀ふー
ふーさん、こんばんは。 

やはり、退会は本気なんですね・・・ 

ボクには、ちょっともったいないコメントだと思いました。 
ありがとうございます。 

そういえば、最初にふーさん日記にコメントしたときも、音楽でした。 
ビバ、音楽！

04-21 01:09削除 ♂sj♀alice
aliceさん、こんばんは。 

そうなんです。 
いくら考えても、最後の気持ちは分からないです。 

そして、 
ほんの少しでもあれば、という言葉がボクにも有り難いと思いました。 
ありがとうございます。

04-21 00:58削除 ♀alice
自死を選択した方の最期は 
永遠に分からないものですが…。 
それでも、それでも。 
どうかその方にとって安らかな気持ちが少しでも、ほんの少しでもあれば 
と願ってしまいます。
