幼稚な（？）不倫 #1
12-31 11:54

当の本人が帰ってしまった歓迎会の３次会。

オレと同僚の２人だけになってしまって、酒の肴に、
この地方都市で起こった、ある不倫事件の話を振ってみた。

　＠　＠　＠

同僚　「要するに、幼稚だったんだ。」

オレ　「どっちがさ？」

同僚　「どっちもだな。」

オレ　「でもそういうのは、結果ありきの考え方みたいだ。」

同僚　「そうかもな。
　　　　しかしね。結果をまず評価するのが、大人ってもんだろう？」

オレ　「それは、ごもっともなんだけど。」

　　　「でも、それだけじゃ理解が足りないんじゃないか、って
　　　　感じるんだよね。この事件は。」

同僚　「感じるって、どんな？」

オレ　「ともかく、若い女が一人、死んでいるんだ。
　　　　よぼよぼのジイさん・バアさんがシぬのとは、わけが違う。」

バーテンが、オレたちの方をちらっと見た。

オレは、ちょっと嫌な気分になった。
なんだか、安っぽい小説みたいな言い方じゃないか？

それに、そんなことを言えるほど、オレはいいヤツなのか？
いや。もちろん、そんなことはない。

　＠　＠　＠

昨年３月、この地方の国立大学の准教授が、
教え子の大学院生をコウサツした。不倫関係のもつれだという。

加害者には妻子がいた。被害者は未婚だった。
まあ、よくあるパターンの不倫なのかもしれない。

オレは、地方紙の三面記事に載った加害者の供述内容を読んで、
腑に落ちないモノを感じ、記事の全文を書き留めた。

酒の肴に、そのメモを見せたのだ。

　＠　＠　＠

オレ　「写真、見た？」

同僚　「新聞に載ってた、ごく小さいヤツはね。」

オレ　「そう。で、あの被害者の子って、美人だろうか？」

同僚　「いや、特に・・・。
　　　　でも実物を見たら、可愛いと思ったかもしれんね。」

オレ　「男の方は？」

同僚　「こっちも別段、いい男じゃなかったな。
　　　　でも、背が高かったりすると、いい男に見えたかもしれない。」

　＠　＠　＠

オレ　「問題は・・・、ここだと思うんだ。」

オレは、自分のメモの一部を、指でなぞってみせた。
サツガイの直前に、被害者が加害者に語ったという言葉だ。

「私は誰とも関われません。みんな私を見捨てるんです。」

　＠　＠　＠

同僚　「分かったけど・・・
　　　　どうしてこれが、sjには問題に見えるんだろう？」

オレ　「どう言ったらいいかな。切実さのようなものかな。」

　　　「不倫なんかより深い切実さが、そこにあると思わないか？
　　　　底が知れない、というかさ。」

同僚　「底が見えないってのは、イコール、謎だから。」

オレ　「ああ」

同僚　「もしかして、背筋が寒くなったりもする？」

オレ　「そう。高所恐怖症なんだ。」

　＠　＠　＠

次の日記で、記事の内容を紹介したい。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧4,366コメント22
絵文字
書き込む
♂sj♂たか
たかさん。

コメント、ありがとうございます。
しかも、こんなにコメントのしづらい日記に！

なるほどです。時代の流れ、というファクターも大きそうですね。

02-17 08:22削除 ♂sj♀芝生養生中
ああ。豹変って、怖いですね。

「女は、天使の皮をまとった悪魔だ」

と、誰かが言ってました。（笑）

しかしそれでも、絞めちゃダメだよ、と思ってしまうんです。
ボクは、この男性に、保身の心を感じています。

01-24 01:01削除 ♂sj♀芝生養生中
そういえば、男性が結構、歳上の、年の差カップルって、います。
その人たちは、やっぱりどこか、持ちつ持たれつなんでしょうね。

いやいや。ボクも男として、分からないではないです。（笑）

01-24 00:55削除 ♂sj♀芝生養生中
君。3号さん。こんばんは！

そう。闇。

ですが、資料が少なくて、事件の詳細はあまり分からず。
ボクは、自分の想像だけで書き始めてしまいました。

01-24 00:54削除 ♂sj♀夏
小雪さん。あけおめです！

やっぱり、腑に落ちないですよね。

多分ですが。

公開されている情報だけでは、結論は出ないと思うのです。
なので、#3あたりでは、ボクの想像力で書いてみたい。

01-05 20:41削除♀夏
sjさん、新しい日記がUPされていたので嬉しいです！
この話をニュースで知ったとき、准教授が裸足？素足でスリッパ？？
で駆けつけて 絞○した・・って状況に違和感でした。結果（嘱託○人）と
状況が・・不自然だな～って腑に落ちないのは私だけ？？

01-05 06:49返信コメント削除♂sj♀三奈
三奈さん、こんばんは。リコメが遅れています！

そう。死人に口なし、って大きいと思うのです。

この准教授は、勉強は良く出来た人みたいですね。
悪くいうと、狡猾さを感じ取ってしまうわけです。ボクなんかも。

01-04 22:38削除♂sj♀ミーナ
ミーナさん。

准教授の人となりも、実はリサーチ不足です。
ただ、ネット上で情報を漁る限り、優しさに特徴がある人、という印象はなかったですね。

こちらこそ、本年もよろしくお願いします！

01-01 23:50削除♀ミーナ
関われないのに准教授と関わった…

准教授はとても優しい方だったのでしょう。 か…


今年もよろしくお願いいたします。

(*´ー｀*)

01-01 14:54返信コメント削除♂sj♀りんご
りんごさん。こんばんは。

んー。なるほど。そうかもしれないです。んー。確かに。

しかしボク自身は、この結末は、いけないことだ、と考えたいと思うんです。
男の考えでしょうか・・・？

01-01 02:26削除♂sj♀むーこ
報道のあり方ですが・・・

ただ、この件に関しては、
新聞はかなり公正に書こうとしていた気がしています。

次の日記では、記者にも同情する予定です。

01-01 02:18削除♂sj♀むーこ
むーこさん。こんばんは。

はい。そういうこと（委託殺人）に、なっています。
しかし、ボクは日記で、そこをちょっと考え直したい、とも思っています。

死人に口なしなので、被害者は不利。そこを考慮したいわけなんです。

01-01 02:17削除♂sj♀私
こんばんは。

実際にそういう障害を持つ方と接しているとは！

実は、#3あたりで、ボクなりの結論を書きますが、
そこでは、どちらかというと准教授に批判の比重を、と考えていました。

んー、どうしよう。

01-01 02:07削除♀りんご
あまり　テレビを見なくて　ニュースも知らなくて

あなたの日記からの　印象ですが

でもね
女性の望むままに　見捨てられなかったのだから

亡くなってしまったけれど
不幸ではなかったのではないかと

そう思ってしまう　私は・・・

12-31 22:35返信コメント削除♀むーこ
こんばんは

被害者さんの気持ちに
加害者さんが応えたんでしょうか？

精神疾患は
世間から差別や偏見を受けがちで
正しい知識と認識がないと
2重の苦しみにより、より重症化します。

正しい報道をして頂きたい。

12-31 20:57返信コメント削除♂sj♀私
名無しさん。こんにちは。

そう。
ネットで、境界性人格障害じゃないか、という話を読みました。納得できます。

しかし、だからといって・・・、と思うんですよね。ボクは。
