◆ 幼稚な（？）不倫_#2

オレがメモした記事だ。

　＠　＠　＠

〇〇被告（加害者）の殺害当時についての供述は次の通り。

ー□□さん（被害者）が（殺害当日の午前６時ごろ）車で自宅まで来た。
　車には何があったか。

被告：赤いポリタンクがあった。
　　　本気で（被告の自宅に）放火するつもりだったのかと思った。

　　　無理やり助手席に乗った。
　　　（被害者が）「殺します」と言った。私を含め家族のこと。

　　　（放火のための）ライターを忘れたと言って、（被害者の家に向け）運転した。
　　　大雪なのにスピードを出したので、運転を代わった。

　　　家についてポリタンクを置いた。

ー車の中での会話は。

被告：ひたすら「殺します」。
　　　私に「殺してくれないなら殺します。もう無理です」と何度も言った。
　　　本気だと受け止めた。

ー移動して車を止めた。　

被告：突然、「首を絞めて下さい」と言った。
　　　断ったが、「もう無理です。殺して下さい」と首を出す動作をした。

　　　真似だけでもしようと両手で軽く首の血管を押さえた。
　　　全く抵抗せず、失神した。

　　　呼吸があるのを確認して動き出そうとしたら、振動で目を覚ました。

ー再び移動した。

被告：「無理です。殺して下さい。楽にして下さい」と何度も言った。
　　　（２度目は）死ぬのは楽じゃないと思わせようと、わざと強くした。

　　　首に右腕を巻きつけて、その腕を左腕で挟むようにした。
　　　抵抗しなかった。しばらくして失神した。

　　　移動したらまた意識を戻した。

ーまた移動した。

被告：急に言葉が増えて
　　　「私は誰とも関われません。みんな私を見捨てるんです。」
　　　「殺してくれるって言ったじゃないですか。〇〇さんも裏切るんですか。」
　　　と。
　　　正直、どうしていいか分からなくなった。

ー裏切れば信頼を失くす。受け入れれば殺してしまうということか。

被告：諦めだった。当日の講演の準備、報告書の締切も間に合わない。
　　　自分ももうだめだと、諦めになったと思う。どうしようもないなと。

　　　（それまでは）苦しめるつもりでちゃんと締めなかったが、
　　　今度は楽にしたいなと。

ー抵抗は？

被告：なかった。痙攣で手足がぶるぶると震えるのが分かった。
　　　（動かなくなって）しばらく呆然としていた。

　＠　＠　＠

これだけの字数を不倫なんかに使うことについては、
新聞社内でも揉めたかもしれないな、と思った。

さらに、子供も普通に読めてしまう紙面で、
こういう生々しい状況を載せたことは、異様ですらある。

だがオレは、記者の気持ちも分かる気がしている。
言葉を尽くしても分からない。でも、だからこそ言葉を尽くす。

女が一人、シンでるんだよ。そしてそれは、また雪の日だったんだ。

（つづく）

