真実はＡカップ未満
05-02 23:32

ワンパターンだけど、今回の話も発端はジョギング。

その日の朝、
これまでは考えてもなかった距離にある目的地に向けて、出発した。
２０Ｋｍ。オレにしては長距離なのだ。

ゆっくり走ったおかげで、無事、目的の駅に到着。

コンビニで炭酸水を買って、その辺をしばらくブラブラする。
ものすごくシケタ駅前。建物の半分は空き店舗で、通行人も老人か学生。

　＠　＠　＠

薄暗い駅舎の中で、
帰りの電車賃を調べるため、オレが窓口の前で表を見上げていた時、
突然、女の子に声をかけられた。

女性　「ごめんなさい。一緒に切符を探して下さい
　　　　私、落としちゃったみたいなんです！」

オレ　「えー！　落としたって・・・
　　　　たった今、ここで、ですか？」

彼女と二人して必死に、
その窓口の前のフロアーに目を凝らし始めて、約３０秒。

女性　「そういえば私、お財布に入れたんだっけ・・・
　　　　ああああ、ありました。すいません（笑）」

オレ　「あぁ、良かったですね」

それ以上は喋ることもなく、
オレは手持ち無沙汰になって、改札を抜けホームに出た。

・あの子は、一体何だったんだろう？（変な子なのか？）
・何故、オレに声をかけたんだ？（周りには何人もいたのに）

などと考えながら、iPodで音楽を聴き始めた。

ハービー・ハンコック「ニュー・スタンダード」（1996年）

まぁ、考えても答えなんか出ない。

それにしても、恐ろしく音の良いアルバムだ。
演奏もパーフェクト。

その音楽をオレが好きになるかどうかは、別問題なんだけどね。

　＠　＠　＠

そうだ。オレは、頼まれごとをされやすいのだ。
例えば、品川駅の新幹線改札を出たところでのこと。

異様に背の高い白人男と、
対称的にやけに小柄な白人女とのバックパッカーのカップルが、
わざわざ人混みをかき分けて、オレの方にやってきたことがある。

男　　「Hi!
　　　　How can I get out to west bounds?」

オレ　「ME?!
　　　　I'm passenger, too. Very sorry.」

男はまだ何か喋りたそうだったが、
女の方が彼の袖をつかんで、早く行こうよ、という仕草をした。

　＠　＠　＠

偶然か故意か、その女の子は通路を挟んでオレの斜かいに座った。

３０歳にはなっていないだろう。

残念ながら、美人とは言えないだろうな、と思った。
目と口の主張が強すぎて、顔の中でバランスを失っている。
気の弱い性格だったら、女子の中でイジメに会ったかもしれない。

まぁ、本当のことは分からないけどね。
でも、何だか不器用な感じなのだ。

だからなのか、そうやってしばらく眺めているうちに、
オレは彼女に、親しみが湧いてきてしまった。

パーカーの下に着ているＴシャツには、
胸のところにTruth（真実）とプリントされていた。
それからオレは、その胸がすごく真っ平らなことに気がついた。

いまどき、いろんな偽装ブラがあるだろうに。

　＠　＠　＠

この先二度と、この子と顔を合わせることはないだろうな。

そう思うと、
電車を降りるとき、オレはちょっと不思議な気持ちになった。
こういうのを、uselessっていうのかもね。

まぁ、それだけの話。

編集する削除する写真の編集
閲覧484コメント38
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
コメント、ありがとうございます。

多分、憐れみは全然なかったと思います。
親近感は十分にありました。オレも不器用だからね、という。（笑）

むむむ。マジシャンとは、過分な褒め言葉です！ でも、ありがとう。

11-21 08:53削除 ♀りんご
美人ではないけど　愛嬌のある面差しの　白人女性
自分を　良く見せようとしない
飾り気の無い　素の感じが

良く言えば　親近感を
悪く言えば　憐れみを
抱かせたのでしょうか

瞬間を切り取った場面の　マジシャンだとｗ
あなたのことを　思っております＾＾

11-21 08:30返信コメント削除 ♂sj♀茶々
茶々さん。おはようございます。

ドジな子に共感を持って頂いて、ありがとうございます！
ちょっと女性の反応が怖かった日記ではあるので・・・

まぁ、普通な感じなんでしょうね、ボクは。
バカみたいにオープンじゃないけど、クローズに偏ってもいない感じ。

05-31 07:58削除 ♂sj♀あゆみ
はるさん。こんばんは！

そうも読めますね。いえ、すみません。ボクの意図としては、

その時、こういう親しみを感じたとしても、
もう二度と会うことはないだろうから、その気持は使い道がないんだなあ、

という感じでした。

05-14 00:42削除 ♀あゆみ
胸真っ平＝uselesse?

頭悪くてすみませんねｗ

05-13 22:17返信コメント削除♂sj♀夏
メカ音痴なんですね。
頼んだ人は、こはるさんのその雰囲気を察して、軽くイジメたかったのかも。（笑

ボクの容姿は・・・、どうでしょう。
ともかく、アフリカ系以外の人種のからは、声をかけられますね。

05-06 08:25削除♀夏♂sj

じゃあ、やっぱりsjさんの見た目が女性にとって
惹きつけられるんですよ！　、女性は容姿の
良い男性を選んで声をかけると思うのです。（笑）

私は不思議と写真をお願いされることが多かった
んですね。。。メカ音痴なのに。

05-06 07:11返信コメント削除♂sj♀夏
こはるさん。こんばんは！

伝わって良かったです。
日記を書いて、いや、２０Ｋｍを走ってみて、良かったと思いました。（笑

いや、そういうパターンの頼まれごとはなかったですね。
ボクは、一人でいるときに頼まれごとが多いような気がするんですが。

05-05 23:05削除♂sj♂ペコちゃん
ありがとうございます。

05-05 23:00削除♂sj♀三奈
あぁ、色気ですか・・・

このサイトの日記は、ちょっと特殊な空間ですよね。

ボクも皆さんにつられて、
無意識的に、反文学的な書き方になっているんじゃないかと思います。

その結果、肉感的な文章になっていたら、嬉しいんですが。（笑

05-05 23:00削除♂sj♀三奈
こんばんは。返信、遅れています。

Take Fiveはさすが知っていましたが、Brubeckの名は記憶にありませんでした。

YouTubeで聴いてみましたが、とにかく演奏がクール、という印象。
ちょっとボクの聴いていなかった系でした。今更ですが、注目してみます。

05-05 22:53削除♀夏
アンバランスな彼女のチャームポイントが
上手に表現してあり、彼女の魅力として
伝わってきます。

声をかけられやすいというsjさんは、
デートの最中も、よく他のカップルに
写真を撮って欲しいと頼まれることが
多かったりしませんでしたか？（笑）



05-04 21:42返信コメント削除♂sj♀こでまり
すみません。もう一回、タイトルを変更しました。（笑

05-04 01:04削除♂sj♀三奈
三奈さん、こんばんは。

そうでした、ボクが持っているアルバムも、＋１、でした！

それから、ハンコックの話は、実は、伏線の一つなんです。
三奈さんには、分かっていたかも知れませんが・・・


05-04 01:02削除♂sj♀しんしん
しんしんさん、初めまして。こんばんは。

あぁ、ハンコックのことを書いて見て、良かったです。
彼は、相当なやり手ですよね。（音楽の方面です。念のため。）


何で声を掛けられるのか？・・・ボクの場合は、まだ謎です。

05-04 00:59削除♂sj♂丈二
丈二さん、はじめまして。男性からのコメント、貴重かつ、うれしいです。

気、ですか。
自分ではすごく普通だと思うんですが、声はかけられやすいですね。
不思議。

あぁ、時間を見つけて、丈二さんの日記も読みに行って見ますね。

05-04 00:55削除♂sj♀ミーナ
ミーナさん。こんばんは。返信が遅くてすみません！

ハンコックご存じでした？ 嬉しいです。実は、一つの伏線のつもりでした。

Aカップさんは、声から判断すると、女子だと思いました。
でも、ボクは相当、世間知らずですから、騙されてたかも！（笑

05-04 00:50削除♀こでまり♂sj
今、覗いたら、タイトルが変わっていたので、ビックリしました(*´∀｀)

やるぅ！

05-03 17:33返信コメント削除♀しんしん
こんにちは
あたしもやたらと声かけられますなんでかな…
ハービーハンコック好きです

しつれいしました

05-03 12:27返信コメント削除♀ミーナ
おはようございます。

ハービーハンコック、懐かしい。
ご無沙汰でしたぁ、そのお名前、、、

そのＡ未満さんは本当に女子だったのでしょうか。。。
真実はソコにあったりして。
(*´ω｀*)ﾅﾝﾃ

05-03 07:48返信コメント削除♂sj♀こでまり
いまさらですが、タイトル、変更しました。まだしっくり来ませんが・・・。

05-03 01:40削除♂sj♂ペコちゃん
東海道新幹線に乗って、関ヶ原あたりで関西女子と戦うとか・・・、
想像してしまいました。（笑

７０円の意味、了解です！

05-03 01:33削除♂sj♂ペコちゃん
ペコちゃん。お久しぶりですね！

品川素通りの予定、お疲れ様です。お仕事ですか？

すみません。７０円キップの意味が、分かりませんでした。
ボクが田舎者だから？

05-03 01:28削除♂sj♀こでまり
ど根性ガエル！
ペッタンコという言葉が、そっち方面ですね。（笑

補正ブラもあるけど、偽装ブラもありますよね、きっと。
ボクは詳しい訳じゃ全然ないのですが。

今、そこを突いてきますか・・・。いえ、小さい方が、いいです。

05-03 01:23削除♀こでまり♂sj
謝罪も、反省も要りませんよ？(笑)

ぺったんこの胸と聞いて、なぜか
ど根性ガエルのぴょんきち？を思い出したり、、、ヒロシのTシャツ

偽装もいいけど、補正　くらいにとどめて欲しかった(笑)

小さい胸が好き　φ(．．)φ(．．)
胸も、ですよね？(笑)

05-03 01:10返信コメント削除♂sj♀*･ﾟ春風☆*°
おお、かぐや姫さん。お久しぶりです。

本当は、何て言うんでしょう？
偽装ブラ、って言う言葉が、まず浮かんできたんですよね。（笑

05-03 00:09削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。こんばんは！

西の境界 → 西出口、だと思っていました。
でも、違うかもしれませんね。

すみません。そうそう。
このところの日記は、タイトルで釣ってるよなと反省しています。

小さい胸、好きです！（笑

05-03 00:04削除♀こでまり
タイトルの意味は、そういうことか(笑)
私のことかと思ってしまった　ｱﾊﾊ

boundsの意味がよくわからなかった

品川駅、いったこともないし
これから、行くこともないだろうなあ
おそらく
