◆ 真実はＡカップの胸

ワンパターンだけど、今回の話も発端はジョギング。

その日の朝、
これまでは考えてもなかった距離にある目的地に向けて、出発した。
２０Ｋｍ。オレにしては長距離なのだ。

ゆっくり走ったおかげで、無事、目的の駅に到着。

コンビニで炭酸水を買って、その辺をしばらくブラブラする。
ものすごくシケタ駅前。建物の半分は空き店舗で、通行人も老人か学生。

　＠　＠　＠

薄暗い駅舎の中で、
帰りの電車賃を調べるため、オレが窓口の前で表を見上げていた時、
突然、女の子に声をかけられた。

女性　「ごめんなさい。一緒に切符を探して下さい
　　　　私、落としちゃったみたいなんです！」

オレ　「えー！　落としたって・・・
　　　　たった今、ここで、ですか？」

彼女と二人して必死に、
その窓口の前のフロアーに目を凝らし始めて、約３０秒。

女性　「そういえば私、お財布に入れたんだっけ・・・
　　　　ああああ、ありました。すいません（笑）」

オレ　「あぁ、良かったですね」

それ以上は喋ることもなく、
オレは手持ち無沙汰になって、改札を抜けホームに出た。

・あの子は、一体何だったんだろう？（変な子なのか？）
・何故、オレに声をかけたんだ？（周りには何人もいたのに）

などと考えながら、iPodで音楽を聴き始めた。

ハービー・ハンコック「ニュー・スタンダード」（1996年）

まぁ、考えても答えなんか出ない。

それにしても、恐ろしく音の良いアルバムだ。
演奏もパーフェクト。

その音楽をオレが好きになるかどうかは、別問題なんだけどね。

　＠　＠　＠

そうだ。オレは、頼まれごとをされやすいのだ。
例えば、品川駅の新幹線改札を出たところでのこと。

異様に背の高い白人男と、
対称的にやけに小柄な白人女とのバックパッカーのカップルが、
わざわざ人混みをかき分けて、オレの方にやってきたことがある。

男　　「Hi!
　　　　How can I get out to west bounds?」

オレ　「ME?!
　　　　I'm passenger, too. Very sorry.」

男はまだ何か喋りたそうだったが、
女の方が彼の袖をつかんで、早く行こうよ、という仕草をした。

　＠　＠　＠

偶然か故意か、その女の子は通路を挟んでオレの斜かいに座った。

３０歳にはなっていないだろう。

残念ながら、美人とは言えないだろうな、と思った。
目と口の主張が強すぎて、顔の中でバランスを失っている。
気の弱い性格だったら、女子の中でイジメに会ったかもしれない。

まぁ、分からないけどね。でも、何だか不器用な感じなのだ。

だからなのか、そうやってしばらく眺めているうちに、
オレは彼女に、親しみが湧いてきてしまった。

パーカーの下に着ているＴシャツには、
胸のところにTruth（真実）とプリントされていた。
それからオレは、その胸がすごく真っ平らなことに気がついた。

いまどき、いろんな偽装ブラがあるだろうに。

　＠　＠　＠

この先二度と、この子と顔を合わせることはないだろうな。

そう思うと、
電車を降りるとき、オレはちょっと不思議な気持ちになった。
こういうのを、uselessっていうのかもね。

まぁ、それだけの話。

