貧乏で美人のお母さん #2
06-29 00:04

宿題を学校に忘れてきた事件の当時、何故かオレは、
このお母さんが化粧をするところを、眺めていたことがある。

夜のお仕事の準備だ。

扇風機の風で、変なパーマをあてた髪が緩やかに揺れている。

パタパタと頬紅をのせる。
真剣な表情で鏡を覗き込んで、目の下に黒のラインを書き込む。

髪の毛をくしゃくしゃにして、
当時のオレから見てもオモチャみたいなブラシで、乱暴に髪をとく。

何回も引っかかって、小さく「クソッ」という表情になる。

「こんなの見てて、面白い？」

とお母さんが聞いた。オレは、何も答えなかったような気がする。

それから、

「おばちゃんさぁ、ときどき、
　sjくんがウチの子だったら良かったのにな、って思うの
　変でしょ（笑）」

と言って、オレの手に大きな飴を２つ持たせてくれた。

　＠　＠　＠

オレが本格的に就職するためにこの貧しい街に戻ってきて、
５年くらいが経ったころだと思う。母が言った。

母　　「あんたがよく遊んでたＮくんのお母さん、
　　　　亡くなったってね」

オレ　「へえ。それにしても、若かったんじゃない？」

母　　「若いねぇ。５０代前半かそこら・・・」

オレ　「そう言えば、
　　　　Ｎくんのお父さんも、亡くなってたんじゃなかったの？」

母　　「もうずっと前からいないよ
　　　　そう。もともと、身体が弱かったらしいから」

オレ　「ああ」

Ｎくんのお母さんは、癌だったらしい。

日本の医者のことだから、
身体を切り刻んで、苦しませるだけ苦しませたんじゃないのか？

　＠　＠　＠

この前。

医学部の学舎近くにあるコンビニの駐車場に、
真っ赤なアウディＡ３が止まり、運転席から若い女が出てきた。

直線的なカットの白いブラウスに、ふわりとしたベージュのスカート。
クリーム色のパンプス。それに、真っ赤な牛革のバッグ。

彼女は、すごく濃い色のサングラスを取る一瞬、オレの顔を見たが、
すぐに視線を外し、店の中に去っていった。

すっきりした顔立ちの美人だけど、
頬には少しだけ曲線が残っていて、意外に幼くも見える。

２５歳といったところか。女性が最も美しい齢だ。

さて、オレは何故、それが牛革と分かったか？

ちょっと前の「めざましテレビ」で紹介していたのだ。
丸い持ち手が、本体と一体になっているヤツ。

この辺りで赤のアウディって、珍しいよなと思ったが、
果たして県外ナンバーだった。

ねえ、そこの君。ちょっと聞きたいんだけど。
・・・貧乏っていうのは、やっぱり不幸なことなのかな？

　＠　＠　＠

貰った大きな飴は、家に持って帰ってはいけない気がして、
オレはそれを口に放り込んでから、随分、遠回りして帰った。

完全に溶けてなくなるようにね。

本当にあの家に引き取られることになったら、
ボクはどうなってしまうんだろう？、と考えていたのだと思う。

怖かったわけじゃない。
悲しかったわけでも、逆に、嬉しかったわけでもない。

ただ、どうなっちゃうんだろう？、と思っただけなのだ。

（おわり）

編集する削除する写真の編集
閲覧453コメント25
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
すみません！ 返信が遅れています。

昔の日記にコメント頂いて、ありがとうございます。
こういうのは素直に嬉しいですね。

そう。
日常、というのが、多分、我々の生におけるキーなんだと思います。

11-20 00:41削除 ♀りんご
貧乏でも　満ち足りている人もいれば
裕福でも　飢えている人もいて

日常の中に　ささやかな幸福を感じられる人が
一番の幸せ者
だと　常々　思っているところです

ちょこちょこ　前の日記　読ませていただきますね＾＾

11-18 22:32返信コメント削除 ♂sj♀kana
kanaさん、初めまして。コメント返しが遅くて、申し訳ありません！

子供は、よく見てますよね。
思い込みの少ない分、よりちゃんと、見えているのかもしれません。

「切り刻む」はボクの想像です。真実はもっと、違っていたのかもしないですね。

07-09 19:13削除 ♀kana
子どもの視点が少し分かったような気がしました(*¨*)

良くも悪くも見られているんだなぁ。。

身体を切り刻むだなんて、そんな悲しい事言わないで？

07-09 07:24返信コメント削除 ♂sj♀宵待
おおー、の楽しみ方、気になるところです。読むだけ？（笑）

っと、雰囲気ですね。
せめて言葉には、ボクも色気のようなものを乗せたい、と考えていました。

なので、そのようなコメントは、ありがたいです！

07-02 22:32削除 ♂sj♀宵待
宵待さん。おはようございます。

なんだか盛りだくさんのコメント、ありがとうございます！

プロフィール画は、やっぱり身割れが怖くて、こんな状況なのです。
え、見たいですか？（笑）

07-01 07:32削除♂sj♀しい
しいさん。おはようございます。

ですよね。・・・ほんの些細な部分。

橋本治という人がある本で、

人生の醍醐味ってのは、身体の小さいヤツが横綱をひっくり返すところにある、

というように書いていたことも、思い出しました。もがきです。

06-30 08:26削除♂sj♀リセット病
おおおおお。じゃあ、菊さんの日記も、期待してますね！（笑）

そう。ボクの書き方だと、無意味にシリアスになってしまうんですよね。

どんな展開になることやら！

06-29 20:38削除♂sj♀リセット病
（お言葉に甘えて）菊さん。こんばんは！

ああ、それは思いがけない指摘でした。

さて、実際にそうだとしたら、どうだろう？
しかも、前世の記憶をうっすらとどめた状態だったら・・・・

きっと、較べてみることになりますよね。お金のありなしによる違いを。

06-29 20:35削除♂sj♀。
美雨さん。こんばんは！

西原さんの本は「ぼくんち」しか読んでいないのですが、ボク自身、近いものを感じました。
貧しさは結構、身近なんです。

もうこんな日記の書き方しかできないのですが、結論がでないのですよね。

こっちも雨です。

06-29 20:29削除♂sj♂鮎川秋乃
鮎川さん。こんばんは！

神を、あらゆるものに換えがたい価値と捉えるなら、美人もまさにそういう存在ですね。

一方、母もそういう特殊性があるはずです。
そしてそれが１人に集約している状況は・・・、ボクの想像力を超えています。

06-29 20:25削除♀。
西原理恵子の話を思い出しました。

貧乏は不幸ではないと言い切る強さはありません。
貧しさってやつは時に人の気持ちも変えます。

とか、したり顔で言ってみたり（笑）

今日も雨です。

06-29 16:41返信コメント削除♂sj♀夏
医学部は、対比のつもりではなかったんです。
日本の医療からのつながりはあったかな、と思いますが。

あぁ、確かに、考えこんでしまいます。・・・給料明細を見た時とかも。（笑）

それにしても、結構いろんなものが、生き方を規定しているんでしょうね。

06-29 07:45削除♂sj♀夏
あ☆まなつさん。おはようございます。

真剣になりますよね！
一応、自分は子供だという自覚もあって、大人の言うことはある程度、絶対だし。

そう。アウディの女性を見なかったら、この日記を書かなかっただろうな。

06-29 07:36削除♂sj♀帰蝶
帰蝶さん。おはようございます。

はい。貧乏だから不幸、というわけではないですよね。

ただ、
ボクの小さかった頃のこの地方は、ホントに貧しかったなとは思うんですよね。
そのガサガサした感じを書き残したかったのです。

06-29 07:33削除♀夏
続）もしかして、医学部と夜の仕事も対比でしょうか？

貧乏と見た目の裕福さとが重なり合うと、人は何か人生を
深く考えるときがあるのかなと思いました。どちらも美人
なのに、何故か生き方が違う。。。その人に合った生き方
ってあるのかな～と。（笑）

06-29 07:02返信コメント削除♀夏
小学校の頃って、○○ちゃん家の子供だったら・・とか、真剣に
考えるときがありますよね～私にもありました。そんな当時が（笑）

アウディの女性と、N君のお母さんの対比が鮮明です！
あの畳の部屋と、彼女の所有物とで、クッキリ浮かびあがりますね～
