◆ 貧乏で美人のお母さん #2

宿題を学校に忘れてきた事件の当時、何故かオレは、 
このお母さんが化粧をするところを、眺めていたことがある。 

夜のお仕事の準備だ。 

扇風機の風で、変なパーマをあてた髪が緩やかに揺れている。 

パタパタと頬紅をのせる。 
真剣な表情で鏡を覗き込んで、目の下に黒のラインを書き込む。 

髪の毛をくしゃくしゃにして、 
当時のオレから見てもオモチャみたいなブラシで、乱暴に髪をとく。 

何回も引っかかって、小さく「クソッ」という表情になる。 

「こんなの見てて、面白い？」 

とお母さんが聞いた。オレは、何も答えなかったような気がする。 

それから、 

「おばちゃんさぁ、ときどき、 
　sjくんがウチの子だったら良かったのにな、って思うの 
　変でしょ（笑）」 

と言って、オレの手に大きな飴を２つ持たせてくれた。 

　＠　＠　＠ 

オレが本格的に就職するためにこの貧しい街に戻ってきて、 
５年くらいが経ったころだと思う。母が言った。 

母　　「あんたがよく遊んでたＮくんのお母さん、 
　　　　亡くなったってね」 

オレ　「へえ。それにしても、若かったんじゃない？」 

母　　「若いねぇ。５０代前半かそこら・・・」 

オレ　「そう言えば、 
　　　　Ｎくんのお父さんも、亡くなってたんじゃなかったの？」 

母　　「もうずっと前からいないよ 
　　　　そう。もともと、身体が弱かったらしいから」 

オレ　「ああ」 

Ｎくんのお母さんは、癌だったらしい。 

日本の医者のことだから、 
身体を切り刻んで、苦しませるだけ苦しませたんじゃないのか？ 

　＠　＠　＠ 

この前。 

医学部の学舎近くにあるコンビニの駐車場に、 
真っ赤なアウディＡ３が止まり、運転席から若い女が出てきた。 

直線的なカットの白いブラウスに、ふわりとしたベージュのスカート。 
クリーム色のパンプス。それに、真っ赤な牛革のバッグ。 

彼女は、すごく濃い色のサングラスを取る一瞬、オレの顔を見たが、 
すぐに視線を外し、店の中に去っていった。 

すっきりした顔立ちの美人だけど、 
頬には少しだけ曲線が残っていて、意外に幼くも見える。 

２５歳といったところか。女性が最も美しい齢だ。 

さて、オレは何故、それが牛革と分かったか？ 

ちょっと前の「めざましテレビ」で紹介していたのだ。 
丸い持ち手が、本体と一体になっているヤツ。 

この辺りで赤のアウディって、珍しいよなと思ったが、 
果たして県外ナンバーだった。 

ねえ、そこの君。ちょっと聞きたいんだけど。 
・・・貧乏っていうのは、やっぱり不幸なことなのかな？ 

　＠　＠　＠ 

貰った大きな飴は、家に持って帰ってはいけない気がして、 
オレはそれを口に放り込んでから、随分、遠回りして帰った。 

完全に溶けてなくなるようにね。 

本当にあの家に引き取られることになったら、 
ボクはどうなってしまうんだろう？、と考えていたのだと思う。 

怖かったわけじゃない。 
悲しかったわけでも、逆に、嬉しかったわけでもない。 

ただ、どうなっちゃうんだろう？、と思っただけなのだ。 

（おわり）
