貧乏で美人のお母さん #1
06-21 01:04

長期間に渡って思い出したように読み返す本がある。
例えば、

　村上春樹著 「遠い太鼓」 （１９９０年）

オビには旅行記とあるが、まあ内容は海外における生活記だろう。

超有名な作家なので、小説が本領なんだろうとは思うんだけど、
オレはこの本を読み返すたびに、しばしば感心してしまう。

欧米の裁判で、証人が聖書の上にそっと手を置くように、
そんなときのオレも、この本に手をおいてみたりする。

描かれている人物たちは、
インチキな人も多いけれど、それでもしっかり生きている。
そこには、自分のために生きているという実体があるように思える。

それから、筆者の生活スタイルと、文章の書き方。

この前、ふと開いてみたページに、次のような文章があった。

　朝が訪れる前のこの小さな時刻に、僕はそのような死のかたまりを感じる。
　死のかたまりが、遠い海鳴りのように僕の身体を震わせるのだ。
　　　　　　　　　　218ページ、「ローマ」/「午前三時五十分の小さな死」

どう？
なかなかだと思わないだろうか？

小さな時刻、遠い海鳴り、死のかたまり・・・

死のかたまり？

今回の話は、オレの最も古い記憶の一つ。小学３年のことだ。

　＠　＠　＠

同級生で近所に住んでいたＮくんの家に、オレはよく遊びに行った。

オレたちはまず、居間のような部屋に集まる。

畳は至るところ、擦り切れていたり何かをこぼしたシミがあったりして、
どこに座ろうかと、いつも考えてしまう。

庭に出るための大きな戸があるはずだけど、
その手前には、すごく汚れた緑色のカーテンがいつも引いてあって、
年中、部屋は湿気ている。

おかげでどの戸も、開け閉めにひどく苦労する。

オレたちがスーバーカー消しゴムとかで遊んでいると、
夕方、決まった時刻に、パートの作業服を着たお母さんが帰ってくる。

お母さんがＮくんに、「宿題やったの？」と声をかける。
Ｎくんは答えない。

　＠　＠　＠

Ｎくんのお母さんは、オレの顔をちらっと見る。

お母さん　「sjくんは、宿題してから遊んでるんでしょ？」

オレ　　　「はい。家でやってきました」

お母さん　「ホラ、普通の子はやってるんだから
　　　　　　いつも宿題してから遊びなさいって言ってるでしょ」

Ｎくん　　「やったよ」

お母さん　「じゃあ、見せない」

Ｎくん　　「だから・・・、やったって」

お母さん　「じゃあ、み・せ・な・さ・い」

Ｎくん　　「やったけど・・・、学校に置いてきた」

お母さん　「・・・もう！！！
　　　　　　アンタなんかウチの子じゃない！　出て行きなさい！
　　　　　　もう帰ってくるな！」

Ｎくんは一瞬、複雑な表情になってから、オレに「行こうぜ」と言う。

そして、そばで遊んでいる妹のリカちゃん人形を蹴っ飛ばしてから、
急いで家を出て行く。オレもついていく。

大人の女性の、本気の金切り声って、やっぱりキツイよね。
多分、今のオレにもキツイだろうな。

（つづく）

編集する削除する写真の編集
閲覧412コメント14
絵文字
書き込む
♂sj♀あーちゃん
あーちゃんさん。こんばんは。

いえいえ。どういたしまして。

イイネテロと誤解されないかといつも心配になりながら、イイネを押しています。（笑）

06-29 00:06削除 ♀あーちゃん
こんばんは。
はじめまして。

沢山の『いいね』ありがとうございます(^-^ゞ

06-28 22:16返信コメント削除 ♂sj♀リセット病
*さん。こんばんは！

驚きました。
小学生時代に静かな反抗、というのは、精神的な成長の速さを感じてしまいます。

マルグリット・デュラスの「ラ・マン」という本を、思い出しました。

06-23 01:08削除 ♂sj♀夏
えー！
あ☆まなつさんが、そんなことをしていたなんて、相当に驚きです。

ボクは、小学生の時は真面目でしたよ。
それが大学４年が始まるまで、徐々に下降していってしまいました。（笑）

06-22 08:14削除 ♀夏♂sj
宿題の件は、どの家庭でも多々経験するかと。。。笑

小学生時代の私は、宿題を提出したことがなかったです。
いつも机の引き出しに溜め込んでいたので。授業参観に
来た親に、その事実が発覚したときは、相当叱られまし
た。（笑）だから、私はN君の味方です～♪

06-22 07:22返信コメント削除♂sj♀帰蝶
帰蝶さん。こんにちは！

コメント上手いなぁ、って感心していました。
ちなみにボクは、コメント欄がキーキーしていても、わりと大丈夫です。（笑）

でも、続けて#2を書くと、#1を飛ばして読んじゃう人が多くないですか？

06-21 18:04削除♂sj♀しい
しいさん。おはようございます！

村上さんの本はこのところ読んでいないのですが、昔読んだ小説群は、確かにそうでした。
読者が言葉で考るような結論は、予め拒否している感じがありますよね。

楽しみと書いて頂いて、本当に恐縮です。

06-21 08:35削除♂sj♀夏
＞「やってません！」って答えるのが友情だと思ったけど。

これは、本当に気が回らなかったです。
まぁ、もともと気の利く子でもなかったんですが。（笑）

ちなみに、
宿題を学校に置いてきた事件、というは、どのご家庭でも一度は経験するのでは？

06-21 08:26削除♂sj♀夏
あ☆まなつさん。・・・すごい時刻ですね。

居間の様子は、実は#2でオチを付けるためには、どうしても必要でした。
大したオチではないですが、#2も読んで下さいね。

文章の書き方については、恐縮です。ボクはまだまだ修行中という感じです！（笑）

06-21 08:24削除♀夏
ｓｊさん、宿題への質問は、「やってません！」
って答えるのが友情だと思ったけど。（笑）
ここで正直に答えるｓｊさんが、面白いです！

と、同時にN君が可哀想～。（笑）　
私なら、N君が期待する返答を選ぶけど。（笑）

続きを楽しみに待ってます！

06-21 05:04返信コメント削除♀夏
文章の書き方の点では、ｓｊさんもナカナカやるね！って感じ。（笑）
居間の様子がリアルだし、その空間に引きこまれる感じがします。

この後の展開が気になる。（笑）
「本気の金切り声」のキツさとか、N君とお母さんの
関係とか・・・。

