◆ 貧乏で美人のお母さん

長期間に渡って思い出したように読み返す本がある。
例えば、

　村上春樹著 「遠い太鼓」 （１９９０年）

オビには旅行記とあるが、まあ内容は海外における生活記だろう。

超有名な作家なので、小説が本領なんだろうとは思うんだけど、
オレはこの本を読み返すたびに、しばしば感心してしまう。

裁判劇で、証人が聖書の上にそっと手を置くように、
そんなときのオレも、この本に手をおいてみたりする。

描かれている人物たちは、
インチキな人も多いけれど、それでもしっかり生きている。
自分のために生きているという実体があるように思える。

それから、筆者の生活スタイル。文章の書き方。

この前、ふと開いたページに、次のような文章があった。

　朝が訪れる前のこの小さな時刻に、僕はそのような死のかたまりを感じる。
　死のかたまりが、遠い海鳴りのように僕の身体を震わせるのだ。
　　　　　　　218ページ、「ローマ」/「午前三時五十分の小さな死」

どう？
なかなかだと思わないだろうか？

小さな時刻、遠い海鳴り、死のかたまり・・・

死のかたまり？

今回の話は、オレの最も古い記憶の一つ。小学３年のことだ。

　＠　＠　＠

同級生で近所に住んでいたＮくんの家に、オレはよく遊びに行った。

オレたちはまず、居間のような部屋に集まる。

畳は至るところ、擦り切れていたり何かをこぼしたシミがあったりして、
どこに座ろうかと、いつも考えてしまう。

庭に出るためのドアがあるはずだけど、
その手前には、すごく汚れた緑色のカーテンがいつも引いてあって、
部屋は湿気ている。

おかげでどの戸も、開け閉めにひどく苦労する。

オレたちがスーバーカー消しゴムとかで遊んでいると、
夕方、決まった時刻に、パートの作業服を着たお母さんが帰ってくる。

お母さんがＮくんに、「宿題やったの？」と声をかける。
Ｎくんは答えない。

　＠　＠　＠

Ｎくんのお母さんは、オレの顔をちらっと見る。

お母さん　「sjくんは、宿題してから遊んでるんでしょ？」

オレ　　　「はい。家でやってきました」

お母さん　「ホラ、普通の子はやってるんだから
　　　　　　いつも宿題してから遊びなさいって言ってるでしょ」

Ｎくん　　「やったよ」

お母さん　「じゃあ、見せない」

Ｎくん　　「だから・・・、やったって」

お母さん　「じゃあ、み・せ・な・さ・い」

Ｎくん　　「やったけど・・・、学校に置いてきた」

お母さん　「・・・もう！！！
　　　　　　アンタなんかウチの子じゃない！　出て行きなさい！
　　　　　　もう帰ってくるな！」

Ｎくんは一瞬、困ったような顔をして、オレに「行こうぜ」と言う。

そばで遊んでいた妹のリカちゃん人形を蹴っ飛ばしてから、
急いで家を出て行く。オレもついていく。

大人の女性の、本気の金切り声って、やっぱりキツイよね。
多分、今のオレにもキツイだろうな。

（つづく）

　＠　＠　＠

宿題を学校に置いてきた事件の当時、何故かオレは、
このお母さんが化粧をするところを眺めていたことがある。

夜のお仕事の準備だ。

扇風機の風で、変なパーマを当てた髪が緩やかに揺れている。

パタパタと頬紅をのせる。
真剣な表情で鏡を覗き込んで、目の下に黒のラインを書き込む。

髪の毛をくしゃくしゃにして、
当時のオレから見てもオモチャみたいなブラシで、乱暴に髪をとく。

何回も引っかかって、小さく「クソッ」という表情になる。

「こんなの見てて、面白い？」

とお母さんが聞いた。オレは、何も答えなかったような気がする。

それから、

「おばちゃんさ、ときどき、
　sjくんがウチの子だったら良かったのにな、って思うの
　変でしょ（笑）」

と言って、オレの手に大きな飴を２つ持たせてくれた。

　＠　＠　＠

オレが本格的に就職するためにこの貧しい街に戻ってきて、
５年くらいが経ったころだと思う。母が言った。

母　　「Ｎくんのお母さん、亡くなったってね」

オレ　「へえ。それにしても、若かったんじゃない？」

母　　「若いねぇ。５０代前半かそこら・・・」

オレ　「そう言えば、
　　　　Ｎくんのお父さんも、亡くなってたんじゃなかったの？」

母　　「もうずっと前からいないよ
　　　　そう。もともと、身体が弱かったらしいから」

オレ　「ああ・・・」

Ｎくんのお母さんは、癌だったらしい。

日本の医者のことだから、
身体を切り刻んで、苦しませるだけ苦しませたんじゃないのか？

　＠　＠　＠

この前。

医学部の学舎近くにあるコンビニの駐車場に、
真っ赤なアウディＡ３が止まり、運転席から若い女が出てきた。

直線的なカットの白いブラウスに、ふわりとしたベージュのスカート。
クリーム色のパンプス。それに、真っ赤な牛革のバッグ。

彼女は、すごく濃い色のサングラスを取る一瞬、オレの顔を見たが、
すぐに視線を外し、店の中に去っていった。

すっきりした顔立ちの美人だけど、
頬には少しだけ曲線が残っていて、意外に幼くも見える。

２５歳といったところか。女性が最も美しい齢だ。

さて、オレは何故、それが牛革と分かったか？

ちょっと前の「めざましテレビ」で紹介していたのだ。
丸い持ち手が、本体と一体になっているヤツ。

この辺りで赤のアウディって、珍しいよなと思ったが、
果たして県外ナンバーだった。

ねえ、そこのキミ。ちょっと聞きたいんだけど。
・・・貧乏っていうのは、やっぱり不幸なことなのかな？

　＠　＠　＠

貰った大きな飴は、家に持って入ってはいけない気がして、
オレはそれを口に放り込んでから、随分、遠回りして帰った。

完全に溶けてなくなるようにね。

本当にあの家に引き取られることになったら、
ボクはどうなってしまうんだろう？、と考えていたんだと思う。

怖かったわけじゃない。
悲しかったわけでも、逆に、嬉しかったわけでもない。

ただ、どうなっちゃうんだろう？、と思っただけなのだ。

（おわり）
