◆ 貧乏で美人のお母さん #1

長期間に渡って思い出したように読み返す本がある。 
例えば、 

　村上春樹著 「遠い太鼓」 （１９９０年） 

オビには旅行記とあるが、まあ内容は海外における生活記だろう。 

超有名な作家なので、小説が本領なんだろうとは思うんだけど、 
オレはこの本を読み返すたびに、しばしば感心してしまう。 

欧米の裁判で、証人が聖書の上にそっと手を置くように、 
そんなときのオレも、この本に手をおいてみたりする。 

描かれている人物たちは、 
インチキな人も多いけれど、それでもしっかり生きている。 
そこには、自分のために生きているという実体があるように思える。 

それから、筆者の生活スタイルと、文章の書き方。 

この前、ふと開いてみたページに、次のような文章があった。 

　朝が訪れる前のこの小さな時刻に、僕はそのような死のかたまりを感じる。 
　死のかたまりが、遠い海鳴りのように僕の身体を震わせるのだ。 
　　　　　　　　　　218ページ、「ローマ」/「午前三時五十分の小さな死」 

どう？ 
なかなかだと思わないだろうか？ 

小さな時刻、遠い海鳴り、死のかたまり・・・ 

死のかたまり？ 

今回の話は、オレの最も古い記憶の一つ。小学３年のことだ。 

　＠　＠　＠ 

同級生で近所に住んでいたＮくんの家に、オレはよく遊びに行った。 

オレたちはまず、居間のような部屋に集まる。 

畳は至るところ、擦り切れていたり何かをこぼしたシミがあったりして、 
どこに座ろうかと、いつも考えてしまう。 

庭に出るための大きな戸があるはずだけど、 
その手前には、すごく汚れた緑色のカーテンがいつも引いてあって、 
年中、部屋は湿気ている。 

おかげでどの戸も、開け閉めにひどく苦労する。 

オレたちがスーバーカー消しゴムとかで遊んでいると、 
夕方、決まった時刻に、パートの作業服を着たお母さんが帰ってくる。 

お母さんがＮくんに、「宿題やったの？」と声をかける。 
Ｎくんは答えない。 

　＠　＠　＠ 

Ｎくんのお母さんは、オレの顔をちらっと見る。 

お母さん　「sjくんは、宿題してから遊んでるんでしょ？」 

オレ　　　「はい。家でやってきました」 

お母さん　「ホラ、普通の子はやってるんだから 
　　　　　　いつも宿題してから遊びなさいって言ってるでしょ」 

Ｎくん　　「やったよ」 

お母さん　「じゃあ、見せない」 

Ｎくん　　「だから・・・、やったって」 

お母さん　「じゃあ、み・せ・な・さ・い」 

Ｎくん　　「やったけど・・・、学校に置いてきた」 

お母さん　「・・・もう！！！ 
　　　　　　アンタなんかウチの子じゃない！　出て行きなさい！ 
　　　　　　もう帰ってくるな！」 

Ｎくんは一瞬、複雑な表情になってから、オレに「行こうぜ」と言う。 

そして、そばで遊んでいる妹のリカちゃん人形を蹴っ飛ばしてから、 
急いで家を出て行く。オレもついていく。 

大人の女性の、本気の金切り声って、やっぱりキツイよね。 
多分、今のオレにもキツイだろうな。 

（つづく）


