◆ 運命

本を読んでいてこんな一節に出会った。

　The evening at Bud and Olla's was special.
　I knew it was special.
　That evening I felt good about almost everything in my life.

　　レイモンド・カーヴァー選集より「FEATHERS」

訳が手元にないので、悪いけどオレが訳してみる。
こんな感じだ（と思う）。

　バドとオーラの家で過ごした夜は、特別だった。
　私には、それが特別なことが分かっていた。
　私の一生におけるほとんど全ての良きものを、感じていたのだ。

あぁ、考えてみたらオレにも、そういう出来事がある。

　＠　＠　＠

北米のある地方に出張中だった。

ある夕べ、オレは夕食に招待されていたのだけど、
そこの家の日本人の奥さんが、職場に迎えに来てくれた。

オレはランチタイムに買っておいたワインを抱えて、
職場の皆に、さよならを言う。

今日も長い一日だったね。お疲れさま。

そう。なかなか神経を使う仕事なんだ。
集中しすぎて、３日分を一変に働いた気分だった。

　＠　＠　＠

オレが、
「旦那さんとは、どうやって知り合ったの？」
と聞いたところ、

奥さんは、
「彼がビジネスで日本に来た時、知り合ったんだよね」
と答えた。

　＠　＠　＠

奥さん「私にはずっと、居心地の悪い職場だったな
　　　　でも英語のおかげで、救われたの」

オレ　「そう？」

奥さん「仕事ってほら、コミュニケーションじゃない？
　　　　私はたまたま英語ができて、その時、会社の役に立ったのよ
　　　　それまでは、職場の落ちこぼれだったんだけど」

オレ　「なるほど。そういう出会いなんだ」

奥さん「ありふれてる？」

オレ　「まあね。でも、そういう方が素敵ですよ」

春にしてはひどく冷えた坂道を、
我々は切れ目なく喋りながら、登ったり下ったりした。

彼らの家につくと、
外人の旦那さんとハーフの娘さんが迎えてくれた。

奥さんが旦那さんに言った。

「私が夕食の準備をしている間、家の中をsjに見せてあげて
　私たちのベッドルーム以外をね（笑）」

　＠　＠　＠

そして夕食後、10歳になる娘がフルートを吹いてくれた。

両親は残念ながら、美男美女とは言えない。

だが娘は、年頃になったら、
街ですれ違う男性の半分は、思わず振り返ってしまうだろうな、
と思うくらいの美人になりそうだ。

娘　「sjさんのために、楽器を演奏します
　　　あなたが楽しんでくれたら、うれしいな」（直訳風）

　＠　＠　＠

そうなのだ。
この旦那さんは、この街で生まれ育ったんだ、とオレは思った。

そして、何の運命か知らないが、
ビジネスで必死に業界に食い込もうとしていた時、
彼は日本を訪問し、そして、彼女を見つけたのだ。

　＠　＠　＠

そしてその夜、
それぞれ遠く離れた土地で生まれたオレたち３人は、
天使が吹くフルートを聴いていた。小さなテーブルを囲んで。

「あなたが楽しんでくれたら、うれしいな」

