運命
01-22 22:41

本を読んでいてこんな一節に出会った。

　The evening at Bud and Olla's was special.
　I knew it was special.
　That evening I felt good about almost everything in my life.

　　レイモンド・カーヴァー選集より「FEATHERS」

訳が手元にないので、悪いけどオレが訳してみる。
こんな感じだ（と思う）。

　バドとオーラの家で過ごした夜は、特別だった。
　私には、それが特別なことが分かっていた。
　私の一生におけるほとんど全ての良きものを、感じていたのだ。

あぁ、考えてみたらオレにも、そういう出来事がある。

　＠　＠　＠

北米のある地方に出張中だった。

ある夕べ、オレは夕食に招待されていたのだけど、
そこの家の日本人の奥さんが、職場に迎えに来てくれた。

オレはランチタイムに買っておいたワインを抱えて、
職場の皆に、さよならを言う。

今日も長い一日だったね。お疲れさま。

そう。なかなか神経を使う仕事なんだ。
集中しすぎて、３日分をいっぺんに働いた気分だった。

　＠　＠　＠

オレが、
「旦那さんとは、どういうきっかけ？」
と聞いたところ、

奥さんは、
「彼がビジネスで日本に来た時、知り合ったんだよね」
と答えた。

　＠　＠　＠

奥さん「私にはずっと、居心地の悪い職場だったな
　　　　でも英語のおかげで、救われたの」

オレ　「そう？」

奥さん「仕事ってほら、結局、コミュニケーションじゃない？
　　　　私はたまたま英語ができて、その時、会社の役に立ったのよ
　　　　それまでずっと、職場の落ちこぼれだったんだけど」

オレ　「なるほど。そういう出会いなんだ」

奥さん「ありふれてる？」

オレ　「まあね。でも、そういう方が素敵ですよ」

春にしてはひどく冷えた坂道を、
我々は切れ目なく喋りながら、登ったり下ったりした。

彼らの家に着くと、
白人の旦那さんとハーフの娘さんが迎えてくれた。

奥さんが旦那さんに言った。

「あなた、私が夕食の準備をしている間、家の中をsjに見せてあげて！
　私たちのベッドルーム以外をね（笑）」

　＠　＠　＠

そして夕食後、10歳になる娘がフルートを吹いてくれた。

両親は残念ながら、美男美女とは言えない。

だが娘は、年頃になったら、
街ですれ違う男性の半分は、思わず振り返ってしまうだろうな、
というくらいの美人になりそうだ。

娘　「sjさんのために、楽器を演奏します
　　　あなたが楽しんでくれたら、うれしいな」（直訳風）

　＠　＠　＠

そうなのだ。

この旦那さんは、この街で生まれ育ったんだ、
と、オレはそのとき思った。

そして、何の運命か知らないが、
ビジネスで必死にこの業界に食い込もうとして、
彼は日本を訪問し、自信を失いかけていた彼女を見つけたのだ。

　＠　＠　＠

そしてその夜、
それぞれ遠く離れた土地で生まれたオレたち３人は、
天使が吹くフルートを聴いていた。

小さなテーブルを囲んで。

「あなたが楽しんでくれたら、うれしいな」

編集する削除する写真の編集
閲覧433コメント20
絵文字
書き込む
♂sj♀りんご
そこまで感じ取って頂いたら、
本来の意図を超えて、この日記を書いた意味がありました！

もともとは、すごく個人的な感情・感覚を書いてみた日記だったんです。
ささやかだけど、世の中にはこういうとこも起きるんだ、という。

12-02 23:48削除 ♀りんご
北米という　言葉からか

生い立ちの異なる　三人が
その地で　折重なった　イメージなのか

天使が奏でる　天使のため息のような　それなのか


色彩豊かな　光の競演
オーロラが　見えてしまいました＾＾

12-02 09:39返信コメント削除 ♂sj♀marie
別に間違っていてもいいんです。連想して頂いただけで、光栄です。

あ、ムーミン「女」が出てくるやつですね。
全然、幻想的な話じゃなくて、地を這うような話でした。

思いがなければ未来はない。きっと、フィンランド行けますよ！

02-28 20:34削除 ♂sj♀遥
お早うございます！

そうですね。
ストレスフルな仕事の終わりに、いい感じの保養になります。

でも、ロリコンと思われないよう、ガン見を避けないと。
向こうではそういうの、厳しそうです。（笑

02-24 07:47削除 ♂sj♀遥
遙さん。おはようございます！

ですね。
そういう出会いは、やはり運命なのか？、と思ってしまう。

ボクと彼女の両親の関係が切れなければ、その子の成長が見れますね。
美人度を確かめに、ときどき見たいものです。

02-19 08:49削除♂sj♀三奈
うーん、三奈さんのところは、スゴイなぁ。

音楽の力、はい。分かる気がします。
それは別の日記で、ちょっと書いてみたいのですよ。

01-24 00:09削除♂sj♀三奈
こんばんは！（外はすでに暗いです。）

無意識の計算、ありますね。

女の子はちっちゃくても、
それってカメラ目線だよね、と思うことが、ときどきあります。

え、三奈さんのところは、歌うんですか？

01-23 17:53削除♂sj♀三奈
三奈さん。こんにちは！

可愛らしいですよね。

しかし、この子の本心は、社交辞令だったんだろう、と思います。
英語だったこともあり、勝手にボクが可愛らしいと思ってしまいました！

翻訳調で、すみません。

01-23 14:37削除♂sj♀つみれ
すみれさん。こんにちは！

＞変わらず続くとはかぎらなくても

のところ、鋭いです。

実はこの引用部分は、小説の最後から２ページ目になるんですが、
ここ以降で、急落下します。幸福な結末ではないんです。

であっても、そう、特別は特別なんですよね。

01-23 13:45削除♂sj♀ふー
ふーさん。こんにちは！

そうですね。運命にならないことも、ありますよね。
むしろ、ならないことの方が多いし、それで良いんだろうとも思う。

でもちょっと思うのは、日本を離れていると、
運命に関する感覚が鋭くなる気が、するんですよね。不思議。

01-23 13:40削除♂sj♀こでまり
こでまりさん。こんばんは！

ボクの訳、大丈夫でした？　良かった。

いや、招かれることは滅多になくて、
ホームコンサートが日常的なのかは、良く分からないんです。

でも、クラシックは身近です！
日本人の演奏は、どうしても堅いんですよね。

01-22 23:07削除♀こでまり
こんばんは

悪いけどオレが訳す　全然悪くありません（笑）
外国の人達って、よくホームコンサートみたいなの開くよね？
日常的にクラシックが存在するのだろうね
フルートの音色　いいね！

一変には、一遍に　かな？（笑）
