◆ マネー

この半年ばかり、
「日経マネー」という月刊誌を隅から隅まで読んでいる。

理由は、離婚というものに備えて…。

僕は離婚の経験がなく、実感としてそれがどんなものか分からない。
だけどね。お金のことは真剣に考えておく必要がある、と思った。

我々は、精神力だけでは生きていけないのだ。

　§

橘玲著「マネーロンダリング」（2002年）

という本がある。金融という分野では出色のデキらしい。
先日、ブックオフで文庫版を見つけて買った。110円。

読んでいていちいち感心する。例えば、

「小切手は裏書きをした自己宛で、三枚に分けて切ってくれ。」

という主人公の台詞がある。

そういう小切手の存在意義がどこにあるか、分かる人は多くないと思う。
少なくても、僕には分からなかった。

で、小説としてのデキはどんなものだろうか？

僕には分からないけど、
少なくても、現実社会のルールをきっちり描いている点で、
異様なリアリティを持っていると思う。

休日の午後にこれを読みながら、
僕は、北欧で出会ったチェコスロバキア移民の親子を思い出した。

　§

出張先の会社。

終業時刻を30分遅れてミーティングルームを出ると、窓の外は真っ暗。
そしてエントランスルームには、見慣れない3人がいた。

いきなり知らない人たちを見たから、僕たちは驚いた。

小柄で貧相な父親と、その息子と娘。

子どもたちも貧相で中学生くらいに見えたが、表情は大人っぽかった。
高校生かもしれない。

対して我々は、大柄な僕の上司と、僕の後輩と僕。

チェコ人の父親は、「ここの清掃が仕事なんです。」と言った。

　§

何を思ったか、僕の上司が彼に話しかけた。

「ご苦労様ですね！」

父親もさっと笑顔になって、

「あなたもです。それにしても、はるばる東洋から？」

と言った。

まあ、大した話はしていない。

でも、不思議なもんだな、と僕は思った。
故郷を遠く離れた2つの家族が、たちまち仲良くなったみたいだった。

後輩と僕は、日本人としても貧相な部類なので、
我々が3人で一緒にいると、親子に見えなくもないから。

　§

上司　「息子さんと娘さんですか？」

父親　「そうだ。
　　　　彼らには、もっと良い職についてもらいたいんだけどね。」

そこで僕の上司は真剣な表情で、彼の息子に向かって「Study!」と言った。
息子は、照れくさそうに笑顔を見せた。

　§

僕たち日本人には、お金が汚いものだ、というイメージがある。
しかし、それを言葉通りに受け取ってはいけないのだな、と思った。

お金も、努力して得る価値がある。

（おわり）

