◆ 男の身体

つい先日、久しぶりに、
会社の同級生が僕のところに来て、話をしていった。

何てこてない、仕事の話なんだけど。

でもそういえば、この男とは随分と違う道を歩んだなと思い、
同時に、彼が高校時代、野球部だったことを思い出した。

監督から彼は、

「もうちょっとケツがデカかったら、
　お前も、いいピッチャーになれたろうにな…。」

と言われたらしい。
そう。球の重さが「ケツ」で変わるようだ。

----
今夜のこと。
夜のNHKニュースを見ていたら、野球の話題がままあった。

イチロー。
ああ、引退してもいい身体してるよね。ちょっと細身だけど。

それから、巨人の主力投手。
ソフトボール日本代表（女子）のピッチャーと共に、出ていた。

この女子のタッパも相当すごいけど、
やはり巨人の投手の体格はいいね。TVを通じてでもよく分かる。

----
僕自身は、体格は良いほうじゃない。
体型は中型だけど、何かの選手になるにはタッパが足りない。

だからかもしれないけど僕は、身体的魅力に関しては、
男女共に考えないようにいたところが、あるような気がする。

でもね。今夜、巨人の選手を見てみて、
ああいう身体も魅力があるよね、と思ってしまった。

----
そう。男の身体についてご意見を伺いたい、
というのがこの日記の趣旨。（笑）

女性の皆さんは、どんな男の身体が好きですか？

