■　スティーブン・キングの場合

僕が頻繁に海外出張に出かけていた頃なので、10年ほど前の話になる。

2週間あまりの仕事（日本人は僕ひとりだった）で心底ぐったりして、帰国のためのボーイング747に飛び乗ったのだけど、食事（エコノミーのチープな機内食である）の後、白人CAに声をかけられた。

「あなた、キングを読むのね」

僕は慌てて、

「キングは初めてなので、よく分かっていないんですけどね…」

と答えた。僕の英語がシドロモドロだったのだろうけど、彼女はにっこりして、

「良い趣味よ。では、旅を楽しんで」

と言った。

まるで、スティーブン・キングを真剣に読む人にはすべからく幸運が舞い降りるべし、と確信しているかのように。

そして、彼女はとっとと去っていった。僕はもう少し話を聞きたかったけれど、空の上の乗務員は僕みたいに暇じゃないのだ。

　§

さて、キング原作のアメリカ映画に、

「ショーシャンクの空に」（1994年）

がある。ストーリーを知っている人も多いと思うけど、降って湧いたような圧倒的な不幸からの脱出の物語、と言えるんじゃないかな。

そしてその原動力は、ちょっとした良心と、不屈の精神というものに対する信頼感ではないだろうか。

そういうところが、彼が単なる多作のエンターテイナーに留まらない所以だろうと思う。まあ、そういうことを僕は今更ながら感じて、CAの気持ちも分かるような気がした。

　§

ところで彼女から、去年の僕の誕生日プレゼントとして、万年筆をもらった。

PILOTの「カスタム74」というモデルである。（写真１）

それに先立って彼女から、ニブの太さは何がいいですか？、という話があって、僕は会社帰りに大きな文房具店に寄って、何本ものカスタム74を試し書きした。

その結果、中字の「M」に決め、彼女にお願いした。僕はこれまで中細字ばかり使っていたので、これは新しい試みだった。

　§

話をボーイング747に戻す。その機内で僕が読んでいたのは、

「On Writing」（2001年）（邦訳は「書くことについて」）

である。彼の本領はフィクションだが、これは書くことについてのエッセーや、自身の思い出話の本である。

これは結構なボリュームのある本であり、彼の思い出話も新鮮な輝きがあって面白いのだけれど、僕が一番印象に残ったのは結局、このページ（写真２）だ。

彼の原稿である。

その特徴としては、以下のようになるだろう。

１．まずタイプライターで、各行ごとに空行を入れて、書き下す。
２．その後、ペンを使って、容赦なく推敲する。

特に２が大事で、文章力は推敲から生まれる、と語っている。（推敲するために、空行を入れているわけだ。）

僕は久しぶりにこのページを見直してみて、キングがかなり太いペンを使っていることに気づいた。

そして、僕がキミに太めの「M」を頼んだ理由が分かった気がした。

（つづく）

