■ 文豪と小説家気取り

彼女には確かに文豪の風格があるなあ、と感じている。

随分と昔になるけれど、僕がこのサイトを恐る恐る使い始めた頃から、その気持ちは変わらない。例えば、彼女のまっすぐなところがいい。

一方、僕はどうか？

日記だけじゃなく、文章を書くことは難しいと今だに感じている。

小説家気取りと言われても、自分ではそんな気分じゃないし、正直なところ、むしろ見習いと言うか書生のような気分だ。

そう。作家先生がゴルフから帰宅して風呂から上がってきたら、そっとビールとグラスを出すような住み込みの書生。

小説を書きたいという目標があるわけでもなく、まあそんなことよりは、まだまだ自分は坂の途中、という気分なので「書生」である。

　§

ただ、そんな風に見えてしまうとしても１つだけ心当たりがあって、それをここで明かしてみたい。

村上春樹のデビュー作「風の歌を聴け」（1979年）である。

この小説を僕は、原文と英語版を合わせると数十回は読んでいる。

（ちなみに、この小説の英語訳は２つ存在する。僕はどちらかというと、1987年バーンバウム訳の、少しざらっとした感じが好きだ。）

つまり原因は、単純にそういうことだと思う。

だいたいこんなに繰り返し読んでいたら、誰でも呼吸が似てしまうんじゃないだろうか。

まあ…。

実際のところ、（ディケンズやドストエフスキーの作品群と比べたら）大した小説ではないし、そもそも出会いのタイミングが高校時の夏休みじゃなかったら、僕もこんなに何度も読む羽目にはならなかったかもしれない。

　§

で、今回の結論は？

そんな風にしてポツリポツリと日記を書き始めたわけだけど、なにはともあれ、キミが僕の日記を見つけてくれたことに、とても感謝している。

それは僕にとって、青天の霹靂というべき出来事だった。幸運のね。

