■　水面を渡る風

言葉にするのもどうかな？、と思っていた。

苦しいとか悲しいとか書いたところで、それは言葉でしかないじゃないか？、と。また、男子がそういう感情を表に出すのもどうか…、と思ったし。

でも、書き残したいことが出来たので、投稿したい。

　§

彼女から、自身の精神のはっきりした男性化を告白されてから、もうすぐ一ヶ月になる。

それ以来、僕の感じる世界は、色彩や音楽を失った。

しかし今、僕には次の小説がささやかな慰めとなっている。

Ｆ・スコット・フィッツジェラルド著 「夜はやさし」 （1934年）

この長い小説を、必要な分だけ要約すると次のようになる。

〜〜〜
主人公のディックは前途有望な心理学者だったが、患者の一人、重大な精神疾患を持つ美貌のニコルに心を奪われ、関係を持ってから人生が狂い始めた。

最終的には、ディックはニコルと離婚。そしてニコルの精神が全快する一方、ディックは落ちぶれて音信不通となる。
〜〜〜

　§

さて、どうしてこれが僕の慰めとなったか？

ディックが、全てを分かっていながら、結局は聖杯（ニコル）を飲んだからだ。

（ディックはほぼ、フィッツジェラルドのパーソナリティと重なるが、この作家はとんでもなく頭の良い人間である。）

彼のように聡明な人間が抗しがたかったものに、どうして僕なんかが耐えられるだろうか？

蛇足だが、僕が聖杯を飲んだ瞬間は、今でも覚えている。

キミのための真珠のイヤリングを手に入れたときだ。7月の中旬、長かった梅雨が明けた。輝かしい光が差していた。

　§

彼女の日記から、彼女の心象を端的に現している部分を引用する。

〜〜〜
心は「僕」の広い湖で
「私」の部分の小さな島があり
「私」の島は筏のように移動して
拡大したり縮小したり面積を変える。
〜〜〜

とても優れた文章だ。

僕は、できるだけ帰宅時間を遅くしたくて、会社帰りにしばらく遠回りする。この街には大きな河が流れているのだけど、その河口付近まで行く。

ある人は彼女のことを水に喩え、僕のことは風に喩えていた。

大きな橋を渡っているとき、遠くに風力発電の巨大な風車の回っているのが見えた。僕は結局、湖も愛したのではないか？

（おわり）

