■　ヨウムと彼女と僕

このところ仕事しかしていない気がする。

そうは言っても、若い頃のように根を詰めた熱心さもないんだけど。

そう。「ひろゆき氏」がYouTubeチャンネルで諭しているように、もらえる給料に見合った分を、ある程度ダラダラとこなしている。

７月のキミとのデート以来、僕の生活には特筆すべきことがないのだ。

　§

この街の北部にある大型ショッピングセンターの中に、小さなペットショップがある。

ちょっと特殊な工具を探しに行ったついでに（ちなみに工具はなかった）、その店に入ってみたら、大きな鳥かごの中に大きなヨウム（洋鵡）が入っているのを見つけた。

というか、店舗のほぼ真ん中にヨウムは鎮座していた。

そして彼は頭を少し右に傾けて、じっとボクを見ていた。つまり彼は、主に左目で、店に入ってきた僕の姿を追っていたことになる。

賢そうだな…、と思った。大学で助手をしていそうな、気弱だがスノッブな尊大さのようなものを、彼から感じた。

「ねえ。君は、私の話が分かるくらいに知能が高いのかな？」

と、僕に問うているようだった。

「どうかな…、自分では分からないよ。ともかく僕は、それなりに四苦八苦して生きているんだけどね」

と、僕は心のなかで答えた。

　§

去年、

アイリーン・M・ペパーバーグ著「アレックスと私」

※　タイトルの「私」は著者のアイリーンで、アメリカ合衆国の学者。「アレックス」はヨウムであり、長年、彼女の研究対象となった個体。

という本を書店で見つけて購入し（ハヤカワ文庫の装丁が素敵だったから）、途中まで読んで、彼女に貸した。

この本から、動物の不思議さを感じたためでもあり、彼女とまた会うための口実になる、と考えたためでもある。

「これを読んでいると、キミの日記の猫ちゃんたちとも重なることが多くて驚いたよ」

と、ボクが言うと、

「そうなんだよ。あの種の動物は、愛情深くもあり、同時にワガママでもあり…。私たちと同じなんだと思うよ」

と、彼女は答えた。

それは冬の始まりの時期でちょっと肌寒くて、僕たちは毛布にくるまりながら喋っていた。

　§

僕も結局はヨウムの「アレックス」と同じなのだ。ワガママで愛情に飢えている。（そして、多少の知能もある。）

ただ、アレックスと僕の人生には違いがあるようだ。

それは、僕の方は甘える相手を見つけたのが、こんなに遅くなってしまったということだね。

（おわり）
