■　文章力の源泉

１．アウシュヴィッツ司令官、ルドルフ・ヘスの苦悩

2年前の4月。

2回目のデートを迎えるに当たり彼女は、僕が馴染んでいるものを１つ選んで私にください、と言った。

僕の考えに迷いはなくて、それは万年筆だった。このサイト日記を書くにあたって、ずっと下書きに使用してきたものである。

　§

さて、

カート・ヴォネガットJr著「母なる夜」（1961年）

から引用する。

　〜

ヘスはわたしが作家だと聞くと、パーティ会場の片隅にわたしを引っ張っていき、自分にも文才が欲しかったと告白した。

「実にうらやましいな、きみのように創造力のある人々は」ヘスは言った。「創造性は神々からの賜物だ」

（中略）

「人に話すことはできるが、自分で書くことはできんのだ」ヘスはその目つきでわたしの同情を求めた。「いざ書こうとすると、体がコチコチになってしまう」

　〜

僕はこの小説を大学の初年度に知って、まず冒頭付近にある上のエピソードに深くうなずいた。

　§

その日は、ある東海地方の駅で彼女と待ち合わせ、ランチに考えていた店が開店するまでしらばらく駅前を散策してから、そのカラフルな作りのイタリアンレストランに入った。

明るい午前の光と、乾いた爽やかな空気。食器の触れ合う音。

席につくと早速、僕は万年筆2本を取り出して、どっちがいい？、と聞いた。一つはセーラーの細字で、もう一つはセーラーの中細字。

彼女はちょっと書いてみて、迷わず中細字の方を選んだ。

セーラー・プロムナードというモデルの中細。これは、僕がそのときまでで一番、良く使っていたものである。彼女の選択には、全く迷いがなかった。

あとから聞いた話だけど、彼女は僕が万年筆を持ってくることも確信していたようだ。

　§

小説「母なる夜」について。

一読頂けばすぐに分かると思うんだけど、力の入った作品である。

文体は極端すぎるほどシンプルだが、物語も主人公の心情も複雑で、一回で読みこなすことは不可能ないんじゃないか、と思う。

で結局、僕は就職してからも何度も読み返すことになった。

合計、10回ほどになるだろうな。1回は原書（英語版）で読んでいる。

力の入った、というのは、そういう意味でもある。長期間の思考と情熱を傾けない限り、こういう種類の複雑さは生まれないのだろうな、と思うのだ。

　§

とはいえ。

僕がこの小説を読んで一番、印象に残ったのは「体がコチコチに」の部分だった。原文では、「Freeze」。

ねえ、ルドルフさん。僕は深く同情するよ。僕も同じなんだ。

（つづく）


